# 1. Уверенный старт/4. Монтаж залетающих рилс

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Я рада видеть каждого, кто проходит сейчас обучение у НАТО. Мы с вами познакомились в предыдущей лекции по тому, как монтировать видео. И сегодня мы с вами продолжаем исследовать мир этого удивительного прекрасного действия как монтаж. Мы с вами сегодня разберем залетевшие ролики, которые опубликовала Ната, которые были сделаны мной. Каждое из этих видео я монтировала лично, но не делегировала сторонним специалистам, поэтому я не то что знаю, что покажу, а именно открою вам проект в капкате, и покажу всю внутрянку этого видео, которое вам так понравилось. Они набрали все десятки и сотни 1000000 просмотров. Мне это очень сильно греет душу, потому что я понимаю, что я чуть-чуть причастна именно со стороны монтажа. Я буду рада поделиться этими знаниями с вами. Скажу сразу, что этот монтаж технически не сложный именно с точки зрения того, какие элементы мы используем, потому что я все монтировала в Capcade, я использовала полностью все инструменты бесплатного Capcade, это очень важно, потому что кто-то может захотеть купить подписку. Если она вам нужна из-за дополнительных функций, берите. Если вы рассматриваете просто использовать CupCad, но делать тоже классное видео, вам будет достаточно бесплатной версии. Это очень важный момент. Мы сегодня с вами разберем 2 видео. Я вам не просто расскажу, что именно было сделано, я покажу вам сам проект, в котором, собственно говоря, и были сделаны все вставки, там уже проставлена вся анимация. Это именно то готовое видео, которое было создано мной, которое я уже отдала на согласование на этих. То есть это не просто объяснение, какие приемы мы использовали, а прям пошаговый план. Все видео строятся в целом более-менее одинаково, то есть это нарезка, естественно, на кадры, работа с динамикой самого кадра, то есть увеличение приближения каких-то фрагментов, это субтитры, естественно. И далее уже идет наложение анимационных вставок, наложение звуков и фоновой музыки. Также сегодняшний план лекции у нас такой: сначала мы рассмотрим в целом, как создается стиль в определенных видео, как это сделать, для чего это нужно, имеет ли это вообще смысл. Затем будет разбор 2 видео. Мы разберем 2 варианта. Первый это будет анимационный монтаж с разными персонажами, а второй как раз таки это монтаж видео, которые сделаны из рубрики История маркетинга. Они сделаны в таком документальном формате, при этом их монтаж немного отличается от классического варианта с анимацией, который я использую для большинства видео нат. И заключительной части этого урока мы разберем с вами такое понятие, как техническое задание. Оно применимо для того, когда вы делегируете монтаж. Но на самом-то деле его можно писать и для самого себя. Это очень удобно, потому что именно по ТЗ мы сверяемся с тем, какое видео мы хотели и какое мы получили в итоге. И если итог сильно отличается, мы можем посмотреть, а что пошло не так, а можно ли это исправить. Ну и самое главное мы ничего не забудем из того, что мы хотели вложить в это видео как с точки зрения сценария, так и с точки зрения монтажа. Итак, стиль видео. Стиль это ваша индивидуальность, которую и нужно показывать. Поэтому я вам искренне рекомендую не стараться подражать кому-то в монтаже или делать какие-то похожие видео, которые вам понравились. Я рекомендую вам, что называется, нащупать, вот найти тот самый стиль, который будет отражать именно вас, вдохновлять именно вас и за который полюбят именно вас. В целом, стиль я в него вкладываю довольно обширное понятие. Возможно, эта формулировка будет отличаться от других, которые представлены в интернете, либо говорят другие эксперты, Но для меня стиль общего видео это совокупность всего того, что мы в него вкладываем. Это и шрифты, либо шрифтовые пары, это цвета, это оформление самих субтитров. То есть не просто, да, какой-то шрифт, который мы используем, а это также может быть какая-то подложка, обводка, цвет, рассеивание, либо может быть blur, либо прозрачность, которую мы используем на шрифтах. Также это анимация появления, если она есть. Если ее нет, это тоже 1 из вариантов стиля. В понятие стиль в целом будут входить дополнительные фоны, которые мы используем для видео. Это вот те самые эффекты бумаги, либо какой-то пластик, либо цвет. Эти фоны могут нарисовать вам дизайнер, либо вы можете их создать самостоятельно, либо просто найти в открытых источниках, на которые вы будете сверху накладывать анимацию, либо какой-то текст, чтобы проиллюстрировать вашу речь. Также в стиль может входить в целом анимационные вставки, которые вы используете в видео. Например, это может быть чисто ваш придуманный персонаж, либо ваш нарисованный под заказ персонаж, может быть это будут какие-то символы, может быть это будут какие-то ваши личные стикеры, которые у вас сделаны в брендбуке. Это все входит вот в это общее понятие стиль. Чем более интересную комбинацию шрифтов, цветов и всего остального вы подберете лично для себя, которая будет отражать вас, тем больше она будет вас выделять из общего потока видео, которое смотрит аудитория. В общий стиль также закладывается и динамика, которая идет у вас в видео. Это и темп речи, это и подача самого материала, например, насколько экспрессивно вы что-то делаете, жестикулируете или, может быть, вы кривляетесь как-то на видео. Это тоже стиль. Это всё продумывается на этапе раскадровки и на этапе сценария, потому что иногда люди пишут конкретный сценарий под конкретную рубрику. Где-то они будут очень серьёзными, где-то будет 0 эмоций, потому что это, например, новостной выпуск или документальная как раз таки рилс. Или, возможно, это должно быть что-то юмористическое, и люди могут себе позволить проявлять немножко гипертрофированные эмоции, которые на камере будут смотреться хорошо. Как же придумать сам стиль? На самом деле это довольно сложный, в какой-то степени даже философски, я бы сказала, вопрос. Потому что стиль строится на всем. Общий стиль помогает аудитории быстрее вас запомнить, и за счет этого в общий стиль вы можете вшить какие-то определенные элементы, которые будут невербально транслировать все то, что вы хотите показать в вашем блоге, но у вас нет времени это постоянно проговаривать. Например, это какие-то цвета, это какая-то информация из лога, оно постоянно мелькает на фоне, люди его запомнят, даже если вы не будете его никогда называть. Такие невербальные символы очень легко запоминаются аудитории, и она начинает ассоциировать вас именно с ними. А с чего же начать? На самом деле все очень просто. Начните со сценария. Просмотрите его, прочитайте вслух несколько раз. И попробуйте мысленно или просто на бумаге визуализировать то, что вы хотите передать в вашем видео. Если это будет какой-то пример, какую анимацию вы в него хотите вставить. Либо может быть вы хотите ввести какого-то персонажа, который будет фигурировать в вашем ролике. На этапе написания сценария вы все можете это учесть, отразить, и это будет помогать вам не только в монтаже или составлении технического задания, но и в том, чтобы понять, какое итоговое видео примерно получится. Ну и естественно, когда вы определились со стилем, когда вы уже все сняли, начинаете монтировать первое, второе, третье, пятое видео, я рекомендую вам придерживаться однообразия. Это не означает, что нужно снимать в 1 углу, нет, конечно. Это означает то, что при съемке, а затем и при монтаже, вам лучше всего использовать примерно те же самые стилистические приемы, которые вы хотите использовать. Например, если вы выбрали 1 шрифт, старайтесь его использовать из видео в видео, располагать его на 1 и той же высоте, делать его примерно 1 и того же размера, и тогда он будет также запоминаться аудиторией. Поэтому из общей массы видео, если вдруг ваш профиль потерялся у них в ленте, они всегда вас узнают. Также маленький нюанс, я проговорю его сразу. Если вы планируете делать анимационные видео, где будут какие-то персонажи, активное движение, и видео будет а-ля мультик, то поймите правильно текст должен быть соответствующим. Нельзя визуализировать какой-то набор слов или нельзя визуализировать огромное количество вводных конструкций, предлогов, какой-то, что называется, воды, которую человек льет. Это нельзя визуализировать. Ну, точнее, это можно, но это будет скучно и просто будет забить эфирного времени. Лучше сделать краткий и ёмкий сценарий, который будет красиво смотреться в анимации, он будет выглядеть быстро, дорого и стильно, чем расплываться мыслью по древу и делать анимацию ради анимации. Переходим во второй части Разбор видео на ты. Мы с вами разберем сегодня 2 видео. Первый вариант это будет так называемый СДВГшный монтаж. СДВГшный потому что там идет часто смена картинки, часто смена кадров, поэтому называется СДВГшный монтаж. Кто-то говорит, что тренд на него уходит. Я скажу не так, тренд на него не уходит, он остается, потому что у людей очень сильно замылен глаз, и мы действительно цепляемся за буквально миллисекунды каждого видео. Но svg-шный монтаж просто преобразуется в другую форму. Второй вариант это будет разбор видео из рубрики история маркетинга. Итак, всё начинается с того, что я получаю исходник видео. Далее идёт самая простая нарезка кадров. Я убираю различные паузы, я убираю какие-то оговорки, я убираю придыхании, потому что когда мы записываем длинное видео, мы можем свободно дышать. Даже сейчас вы видите, я не вылезаю свои вот такие вдохи воздуха, даже если это насморк. Они смотрятся очень органично и естественно. Но в рамках Reels у нас с вами очень сжат тайминг, за который мы будем с вами привлекать аудиторию в видео. Поэтому, если даже мы уберём тут миллисекунду, там миллисекунду, на выходе мы убираем до 5-6, а то иногда 10 секунд общего видео. Сейчас я вам показываю полностью проект. Он на самом-то деле вот так вот выглядит. Не пугайтесь, возможно, он выглядит очень страшно. Нет, это не страшно. Я не скажу, что это просто. Я не буду врать, это монтаж не за 10 минут и больше того, это даже монтаж не за 1 час. На некоторые видео я трачу 2-3, а то и больше часов, но это с учётом того, что это поиск каких-то дополнительных материалов, это подбор звуков, это дополнительная раскадровка и всё, что с этим связано. Если мы пройдёмся по всему видео, то понятно, что оно в целом выглядит плюс-минус одинаково. То есть какой-то кусочек с текстом, какой-то кусочек со вставкой и так далее. Когда мы с вами переходим к субтитрам, вы видите, что они все сгенерированы автоматически, и далее они, ну, скажем так, нарезаны по словам, по словосочетаниям, и далее я подгоняю по ходу речи, то есть это делается всё вручную, это не делается 1 кнопкой. Это вы действительно сначала слушаете видео, а потом вы начинаете подгонять каждое слово по отдельности, чтобы оно появлялось в нужный момент. Далее здесь я вам показываю звуки. В конкретных видео я ставлю звуки на каждое появление какого-то ключевого анимационного кадра, либо на ключевое слово, чтобы оно звучало ярче, потому что звук привлекает внимание. Ну и также я ставлю фоновую музыку, которая, собственно говоря, отражает какой-то характер видео и просто дополняет общую картинку. Далее, наверное, то, что запомнилось всем, это как появляются персонажи в анимационных роликах Nata. Здесь вы видите, то, что у меня 1 персонаж. Это была 1 общая картинка, которая разрезана на очень много кадров, и каждый кадр по отдельности перемещается по самому полю, в котором я работаю, и за счёт того, что он перемещается, картинка двигается. Также некоторые элементы, которые мы используем в данном видео, они появляются за счёт простой анимации, которую мы добавляем через соответствующую кнопку. Чаще всего я использую так называемое скольжение, оно может быть влево, вправо, сверху, вниз. Такая же есть анимация на уход какой-то картинки и зачертую экраном. Это очень удобно, это очень просто, для этого не нужно использовать ключи. Когда картинка статичная, но при этом двигается как-то, например, вот качается вверх-вниз, я говорю про чебуреки, например, это делается за счёт ключей. Обратите внимание, у меня идет сначала появление за счет скольжения, затем я ставлю ключ, потом я перевожу на конец картинки и меняю немножко её угол положения, то есть она стояла вот так, я её повернула вот так. В промежутке между ключами вы нажимаете на кривую, она располагается сверху над общим таймлайном видео, над вот этим штекером. Я её выведу отдельно сейчас вам на экран вот сюда справа. И далее я использую вот такую волнистую кривую. Она заставляет видео двигаться как маятник между 2 ключами. Мне этот эффект очень нравится. Вы можете подобрать свой, который будет наиболее интересен и понятен вам. Катящиеся монетки внизу также делаются с помощью ключей. Первый ключ ставится на начало, картинка уводится в 1 бок, в данном случае в правый. Далее я её перетаскиваю в левый бок, и в конце на последнем ключе делаю большой-большой поворот. Обычно я беру 360 плюс градусов, чтобы это был полный оборот вокруг своей оси. Когда картинка двигается между 2 ключами, она также крутится в этот же момент, и появляется эффект такого скольжения, такого эффект колеса. Вот здесь, на основном видео, если мы рассмотрим, я делаю приближение НАТО также за счёт ключей. Работать с ключами мы разбирали в предыдущем видео. Если вам немножечко непонятно, я советую вам вернуться туда и посмотреть его ещё раз. Далее у нас идёт появление эмоджи глазок, которые двигаются, моргают. На самом-то деле это дополнительный футаж, который я просто нашла в интернете. Они вылетают с эффектом скольжения вверх и точно также скольжение вниз это анимация на их уход из кадра. Далее идет то же самое. Здесь анимация перекатиполя также сделана просто с помощью ключей. Ключ на начало, ключ на конец. В каждом из ключей я делаю поворот с помощью функции как раз таки повернуть. Я там тоже выставляю градусы. На самом деле нет никакого четкого понимания, когда вы хотите, чтобы элемент крутился, вы просто ставите интуитивно. Хотите, чтобы он вращался быстрее ставите больше градусов, хотите, чтобы он вращался медленнее ставите меньше градусов. Собственно говоря, так он и двигается. На самом деле я вам рекомендую делать это последовательно, потому что в данном случае перекатиполя катится сначала в 1 сторону, потом немножечко в другую. Все это делается также за счет ключей. Когда в видео идет речь про целевую аудиторию, которая здесь упоминается, это сделано также с помощью нарезки и перекладывания 1 и той же стикер, назовём это своими словами. В стикер просто перекладывается. У меня он здесь выделен, по-моему, на 2 десятых секунды, и вот эти 2 десятых он в 1 положении, следующие 2 десятых чуть-чуть правее, потом чуть-чуть чуть-чуть еще правее, еще ближе и так далее, чтобы он вот перемещался немножечко так рвано, но при этом этот эффект мне очень нравится. Он очень-очень красивый, он очень интересно, динамично смотрится, он действительно похож на мультик. И мы с вами разберём его подробнее, как конкретно его я сделала для этих видео. На моменте, когда идёт вот этот вот уменьшенный икон канаты с черно-белым фильтром, фильтр вы это накладываете, естественно, отдельно на только основное видео, которое у меня здесь выделено, это вот. Оно у меня с черно-белым фильтром, также здесь вылетающая вставка со скриншотом другого найденного видео. И на общий план через функцию эффекта видео вы ставите вот эту вот рамку камеры. Это тоже своего рода футаж, но он вшит в сам капкат. Это очень удобно, потому что не нужно ничего дополнительно искать. Подробнее про все эффекты мы с вами разобрали в предыдущем видео, но также скорее всего сейчас я вам показываю краткую вставку, как это делается. В конце видео часто у NATO есть нарисованная стрелочка. Она нарисована пальцем. Когда я говорю нарисовано пальцем, я имею это буквально, потому что внизу располагается функция рисовать. Мы разбирали с вами также в предыдущем видео. Я приближаю кадр, когда вы заходите в нее, такая возможность есть, рисую нужную стрелочку, иногда не с первого раза. И далее здесь она не анимированная, но чаще всего я ее анимирую, она появляется вот последовательно, эта анимация по порядку, она очень красиво смотрится, и также вы можете ее убрать. Далее звуки. Как я уже говорила, звуки я располагаю на ключевых моментах. Я подчеркиваю с помощью звука в слова, с помощью звуков я подчеркиваю смену кадра, появление каких-то новых элементов, появление текста. Звуки располагаются строго по ходу слов. Часто у меня звуки привязаны к нарезке видео, то есть, например, на начало кадра, на конец кадра. Все звуки нужно регулировать по громкости, потому что если они будут перебивать основную речь, это будет некрасиво. Я вам рекомендую всегда слушать, чтобы звуки были лучше они будут тише, чем они будут слишком громкими и перехватят полностью слово. Все звуки ищутся, естественно, в нижней панели. Вы можете в целом скачать их из интернета. Это буквально делается фраза, там звук шагов, звук воды, звук щелчков. Есть очень много подборов, которые сделаны на различных сайтах, оттуда вы их можете скачать. Но я чаще всего не делаю так. Я использую внутреннюю библиотеку Capcata, это очень удобно. Вы просто ее открываете и либо по ключевому слову, это обычно используется английский язык, но в целом он есть и по-русски иногда, вы можете найти их. У меня они просто уже сохранены в вкладку. Вы можете также для себя сделать. Теперь мы с вами подробнее разберем как раз таки, как же вот двигается вот эта анимационная картинка, этот анимационный стикер по экрану. Мы с вами открыли другой проект, и я просто сделала наложение первого попавшегося стикера, который я нашла на pinterest. Дальше мы переходим во вкладку Удалить фон, удаляем фон. Здесь он не очень корректно вырезался, поэтому я корректирую его дополнительно, то есть, чтобы узико котенка было полностью белым. И далее я выбираю обводку, потому что во всех натиных видео я использую 2 варианта обводки. 1 обычный, 1 бумажный. Я очень сильно растягиваю основную дорожку видео. Это делается вот таким зумом 2 пальцами. Дальше я картинку перемещаю на начальную точку. Потом смотрите внимательно, следите за руками. Далее идет разборовка на кадры 5f это количество кадров, которые здесь показаны. Между 0.5 f есть такая точка. Я перемещаю вертикальную линию на неё, наш курсор, и нажимаю разрезать видео. Первый кадр есть. Далее я чуть-чуть перемещаю нашего котёнка вправо, чуть-чуть его увеличиваю и ещё раз разрезаю видео. Так я делаю на протяжении всего участка, когда я хочу, чтобы котенок двигался. Это может быть 3 секунды, это может быть 5 секунд, это может быть полсекунды. Все зависит от того, сколько по времени он должен переходить из 1 угла картинки в другой угол картинки. Все это сделано только для этого. Да, это долго. Да, это занимает время. Но не то, чтобы это прям супер долго на самом-то деле. Когда у вас появляется сноровка, когда вы привыкаете делать 1 и те же действия, вы начинаете ускоряться. Чтобы котенок двигался немножко рвано, не только перемещение, это ещё отражение его относительно своей оси в другую сторону, то есть по-русски отзеркаливания. Это делается также в самом капкате, с помощью функции отразить. Я это делаю через кадр, и за счёт этого появляется такой эффект движения. Далее эффект шагов. Это делается с помощью спусков, называются они steps в самом капкате. Так как котенок у нас двигается очень быстро, то и сами шаги должно быть такие топ-топ-топ-топ-топ-топ-топ-топ. Поэтому вы сам звук ускоряете примерно на 4 с половиной на 5, и когда котенок приходит в нужную вам точку, вы обрезаете звук до этого момента. И вуаля, котенок двигается так, как вы видите любые другие анимации в видеонет. Теперь моя любимая, а как же сделать субтитры, которые появляются на всем экране в разных местах? Мы с вами разбирали субтитры в предыдущем видео, но я хочу разобрать их еще раз, возможно кому-то было не очень понятно, что я имела ввиду. Итак, мы нажали сгенерировать субтитры. У нас с вами появились вот эти вот стандартные, абсолютно обычные субтитры, которые показывают весь капкат. Далее их важно растянуть на весь период, когда они появляются, и выбрать основной шрифт. Очень важно. Вы выбираете тот шрифт, который вам нравится, либо который есть в библиотеке. Вы на него нажимаете, он применяется ко всем субтитрам сразу. Далее я перехожу во вкладку стиль, так как это основные субтитры, которые показываются на протяжении всего видео, я изменяю их размер и количество символов в строке. Обычно ставлю 8, потому что мне нравится и размер, и количество символов в строке. Далее иногда я добавляю сияние. В данном случае у нас очень хороший контрастный фон, поэтому сияние не требуется. Затем мы с вами снимаем галочку применить ко всем субтитрам. Это очень важно. Почему это нужно делать в самом конце? Потому что когда вы выставили все субтитры по высоте, вы применили ко всем ним эффекты, определенные которые вы хотите видеть, именно тогда и стоит ее отжимать, потому что потом у вас субтитры будут двигаться независимо друг от друга. Есть, когда вы поменяете 1, другие при этом никак не изменятся. Далее я обычно разделяю субтитры по словосочетаниям, либо я их разделяю по отдельным словам, в зависимости от того, какая динамика нужна на видео. Чем больше вы дробите субтитры, тем больше динамики. Как сделать так, чтобы субтитры были разными в определенный момент времени на экране? Я дублирую несколько раз 1 и тот же блок текста. Когда я продублировала субтитры несколько раз, я захожу в каждый блок текста по отдельности и оставляю те слова, которые мне нужны. Главный блок текста я начинаю перемещать, либо увеличивать, либо менять у них дополнительно сам шрифт, чтобы, например, сделать вторую шрифтовую пару, которая будет контрастно смотреться относительно первой. И также я их располагаю в нужной последовательности на экране. Сейчас субтитры появляются одновременно. Если мы хотим, чтобы субтитры появлялись последовательно, то мы делаем своеобразную елочку из них, чтобы они появлялись как раз, 2, 3. Всё. Также здесь сейчас вам я показываю, как сделать так, чтобы в 1 текстовом блоке были разные варианты субтитров, разные варианты шрифтов. Вы просто выделяете какое-то слово либо словосочетание, которое вам нужно, и конкретно на него применяете новый шрифт. Вы можете изменить его цвет, вы можете изменить его размер. Все красивые субтитры, которые сейчас популярны, делаются именно таким образом. Здесь я вам детальнее хочу показать, как анимировать картинку. Например, я хочу, чтобы она двигалась вот так примерно по кругу. Что мне для этого нужно сделать? Я вставляю само emojo солнышко. Далее смотрите, на начало я ставлю ключ и просто перемещаю солнце в левую часть экрана. Обратно. Оно просто двигается по прямой из точки А в точку В. Далее хочу, чтобы солнышко крутилось, пока оно будет двигаться. По тому же принципу я анимировала монетки, видео, как поднять до продажи. Вы переходите на последний ключ, нажимаете трансформации, расширенные настройки и в колонке повернуть делаете полный оборот вокруг своей оси. Это 360 и либо чуть-чуть больше градусов. Если мы посмотрим, то солнышко будет как раз таки прокручиваться вокруг себя, когда оно будет двигаться. Далее я примерно посередине всего таймлайна, где двигается солнышко, поднимаю его наверх. И все. Я его также чуть-чуть увеличила. Теперь, она двигается, она двигается за счет вот этих вот ключей по такой кривой и крутится в процессе. Точно также были анимированы монетки. Также я его переместила назад за котенка, просто чтобы его лучи не переклевали саму мордочку и саму шапку. Я применяю различные стикеры, их можно найти просто в pinterest, просто по ключевому слову стикеры, буквально. Они так ищутся. Это может быть котенок png, то есть прям вбиваете словами котенок png, там монетка png, яйцо png. И вам вылетает нужная картинка, которую вы можете скачать, и уже ее за счет тех же функций, вырезание и дальнейшей анимации с помощью перекладывания, вы вставляете ее на свое видео. У Наты, на самом деле, это целая вселенная различных персонажей. Они есть у меня в библиотеке, каждый из них подписан, у каждого из них своя роль, У каждого из них свой момент появления. Если вы обратите внимание, во всех видео, которые сделаны в подобном стиле, персонажи повторяются. Это сделано не просто так, это сделано не от Лени, это сделано потому, что у них есть своя вселенная, они в ней живут, это вселенная маркетинга, и поэтому они начинают повторяться. Мы так рассказываем у каждого персонажа свою историю. Так, теперь мы переходим к рубрике история маркетинга. И когда я прочитала сценарий, я поняла, что сюда будет классно переложить какую-то документальную составляющую, добавить специфические звуки, сделать видео само по себе более мрачным. Здесь монтаж не напрямую отражает под то, о чем говорится в видео, а он более ассоциативный. Например, на первом кадре мы используем вот эти вот тянущиеся друг другу руки. Своего рода, на самом деле, это аллегория на картины восемнадцатого века, например, на картины Сандро Боттичелли. Там очень часто персонажи вот так вот тянутся друг к другу. Вот это оно и есть. Часто мы это в том числе ассоциируем с какой-то религией, потому что это как будто бы ты тянешься за поддержкой. Вот такой ассоциативный ряд, он и идёт, и он также невербально считывается, потому что всё это проговаривать. Вы видели, сколько это заняло времени, а 1 картинкой мы всё это показали сразу. Книжка. Далее я использую нарочито темный фон. Обычно я использую классическую коричневую бумагу, а здесь в данной рубрике выбрана черная, это сделано не случайно. Она также более мрачная, она углубляет картинку и делает кадр более строгим, потому что яркая бумага, в целом яркие цвета, они обычно делают видео более позитивным. При этом, вы упрощаете, уходите в темные оттенки, видео становится более строгим, более мрачным, но не в контексте того, что оно становится прям таким жутким, а именно в контексте собранности общего кадра. Пёрышко и банкноты это дополнительные футажи и анимации, которые были также найдены просторах интернета по ключевому слову. Какие-то из них мне просто попадаются в подборке в Pinterest, я их начинаю сохранять. Далее я их просто вырезаю и просто накладываю по ситуации там, где они нужны. То же самое касается и сердца, и иконки доллара, и вот этой иконки графика с диаграммой, где 50 на 50%. Также на фразе они спасают тебя от личной агонии это тоже анимация, которая была найдена отдельным футажом и также вставлена. Все это делается на Pinterest. На самом-то деле очень большую львиную долю работы самого монтажа занимает подбор атрибутов для видео. Иногда они копятся у меня в базе, так называемой библиотеки всех стикеров, которые я использую, и, конечно, тогда я их не ищу, я их просто добавляю. Но иногда под какие-то определенные фразы мне нужно найти что-то мрачное. И начинается просто лопачивание интернета. Очень часто Pinterest предлагает релевантные видео, когда вы кликаете на 1, вы проваливаетесь в другие и просто начинаете искать, и скопом находите все нужные видео, все нужные атрибуты, которые вы будете вставлять в видео. В данной рубрике очень большое значение имеют звуки. Они на самом деле отличаются от классических звуков, которые я использую для СДВГ-шного монтажа или в целом для монтажа УНАТЫ. Здесь появляется звук цифровой камеры. Не просто звук затвора, а вот этот вот характерный электронный звук, когда вы нажимаете на кнопку электронной камеры. Также здесь появляются биты, такой глубинный звук бум, который появляется. Он акцентирует внимание на каких-то словах, его очень хорошо использовать, и он также немножко нагоняет жути. Но здесь также остаются, например, щелчки, клики. Просто я их заглушаю, делаю более тихими, чтобы они соответствовали общей концепции видео. Также очень большое обозначение в данной рубрике играет фоновая музыка. Она очень нагнетающая, она очень такая мрачноватая, и она была найдена специально под конкретную рубрику и во всей рубрике. До недавнего времени мы использовали только ее. Работа с текстом здесь аналогичная, как и в прошлом видео. Мы с вами разбирали, то есть каждое слово анимируется, естественно отдельно. На некоторые словах, где вы видите стрелочку внизу, это как раз таки анимация печатной машинки, чтобы слова появлялись 1 с другим. Заголовок всегда появляется полностью разом и сразу, чтобы он цеплял внимание, поэтому там слова не появляются поочередно. Собственно говоря, все. В нем использованы 1 и те же монтажные приемы, просто мы стилизуем их по-разному. Вот это то, про что я говорила. Мы все знаем базу, но тут разница в том, как мы ее начинаем применять, что мы для этого используем, как мы делаем какие-то видео и так далее. Мы переходим к последнему блоку нашей лекции это техническое задание. Я скажу очень старую, но очень правдивую фразу, которая звучит следующим образом: без точного ТЗ результат ХЗ. Вот это оно и есть. Её важно запомнить, её важно всегда держать в уме, потому что техническое задание это основа любого классного и классического монтажа. Вы от технического задания отображаете все то, что вы хотите или, что самое важное, не хотите видеть в вашем видео. Например, когда вы передаете какому-либо монтажеру видео на аутсорс для того, чтобы он его смонтировал, есть вы делегируете этот монтаж, вы делаете какие-то пометки либо в самом сценарии, либо делаете отдельный документ с техническим заданием, где прям по пунктам прописываете, там, хочу такой-то шрифт. Если вы не знаете, какой вы шрифт хотите, вы можете так и написать, типа, выбери шрифт за меня либо сделайте на свой вкус, но важно я там не люблю шрифты с засечками или там я не люблю круглые шрифты. То есть тут важно указать какие-то детали, которые для вас конкретно важны. Любой монтажёр, скорее всего, у вас спросит, а какие у вас пожелания. Потому что, например, кто-то хочет, чтобы все паузы были вырезаны, кто-то хочет, чтобы видео было всегда ускорено на 1 икс. На самом деле, когда вы монтируете самостоятельно, вы также можете сделать техническое задание сами для себя. Зачем это нужно? На самом деле все очень банально. Просто чтобы не забыть, что должно быть в итоговом видео. Для вас это будет своеобразный чек-лист, по которому вы будете просто проходить, чтобы потом просто проверить, всё ли вы в видео указали, всё ли вы в видео вставили, нигде ли вы ничего не забыли. Потому что из-за всего объёма, всех тех действий, которые вы делаете с 1 видео это и субтитры, и тексты, и звуки, и анимация, и музыка что-то можно забыть. А чтобы такого не было, вы как раз таки составляете техническое задание сами для себя, по которому просто проходитесь и просто ставите галочки сделано, сделано, сделано, сделано. Во, всё. Можно ставить видео на рендер и со спокойной душой выкладывать его дальше. Что можно написать в ТЗ? Я на слайд вывела основные пункты, которые чаще всего я лично прошу у людей, чтобы они мне указали. Это ж, какие шрифты использовать, как я уже говорила, либо шрифтовые пары, если они есть, какие цвета использовать, какое оформление для шрифтов можно использовать, есть ли какие-то референсы для монтажа. Например, когда ко мне приходит новый клиент, и он приходит не по сарафанному радио, а просто через какие-то биржи, либо через вакансии, я прям так и спрашиваю, есть ли какие-то референсы того, что вам нравится. Потому что, возможно, у человека уже есть картинка того и референс тех видео, которые ему приятны глазу, и он хотел видеть бы то же самое у себя. Я смотрю, могу ли я это адаптировать под него. Далее также я уточняю детали по раскадровке. Например, насколько сильно я могу приближать и отдалять видео. Я всегда уточняю, как он относится к мемам, как он относится к мату, есть ли у него он проскальзывает, что с ним делать. Также я всегда уточняю, чаще всего ко мне приходят какие-то эксперты, нужно ли вставлять какую-то специфическую узконаправленную информацию. Поэтому очень важно, если вы хотите какую-то специфическую информацию увидеть в монтаже, всегда ее дополнительно присылайте. Ну и что хочу сказать в конце. На самом-то деле монтаж это как огранка, потому что ваша экспертность, ваши сценарии, ваши знания, которые вы хотите донести через видео это как неотшлифованный алмаз. А монтаж та самая шлифовка. Она превращает алмаз в настоящий бриллиант. Как вы все знаете, естественно, формы бриллиантов может быть очень много. Это означает то, что и монтаж может быть абсолютно разным. Вы можете не использовать анимационные вставки, если они вам не нравятся. Вы можете не использовать мемы, если они вам не нравятся. Это нормально. Используйте то, что нравится вам. Главное, чтобы монтаж был динамичным, чтобы он был ярким и цепляющим. А то, какими способами вы этого достигнете, это уже лично ваше дело, и что главное это ваш стиль, и вы его будете придерживаться. Мне очень приятно то, что вы были со мной. Надеюсь, то, что эта лекция была вам полезна. Если у вас есть какие-то вопросы, я уверена, что вы можете их написать кураторам, и если будут конкретные вопросы по монтажу, если что, они могут мне их передать, и я на них обязательно отвечу. Ну и главное, что я вам хочу сказать вы сейчас, наверное, посмотрели все эти видео, вы посмотрели все разборы и думаете, блин, это так сложно, как будто бы это всё какой-то нескончаемый поток монтажа, я на это потрачу 3 недели, видео так и не выйдет, потому что я просто устану его монтировать. На самом деле нет, все не так страшно, как вам кажется, главное просто последовательно идти от 1 шага к другому. Сначала начните с субтитров, потом начните с анимации, потом поставьте звуки, потом сделайте музыку и если вдруг надо, вишенкой на торте наложите какой-нибудь фильтр. Получится. Монтаж это только дело практики. Я уверена, что с каждым новым видео ваша скорость будет увеличиваться, ваши навыки будут улучшаться, и на 1 видео вы скоро будете тратить совсем немного времени. Я желаю вам успехов, я желаю вам удачи, и я желаю вам быстрее погрузиться в этот мир монтажа. Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, А те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 73.1s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Я рада видеть каждого, кто проходит сейчас обучение у НАТО. Мы с вами познакомились в предыдущей лекции по тому, как монтировать видео. И сегодня мы с вами продолжаем исследовать мир этого удивительного прекрасного действия как монтаж. Мы с вами сегодня разберем залетевшие ролики, которые опубликовала Ната, которые были сделаны мной.
[73.1s - 104.8s] Каждое из этих видео я монтировала лично, но не делегировала сторонним специалистам, поэтому я не то что знаю, что покажу, а именно открою вам проект в капкате, и покажу всю внутрянку этого видео, которое вам так понравилось. Они набрали все десятки и сотни 1000000 просмотров. Мне это очень сильно греет душу, потому что я понимаю, что я чуть-чуть причастна именно со стороны монтажа. Я буду рада поделиться этими знаниями с вами. Скажу сразу, что этот монтаж технически не сложный именно с точки зрения того, какие элементы мы используем, потому что я все монтировала в Capcade, я использовала полностью все инструменты бесплатного Capcade, это очень важно, потому что кто-то может захотеть купить подписку.
[104.8s - 123.7s] Если она вам нужна из-за дополнительных функций, берите. Если вы рассматриваете просто использовать CupCad, но делать тоже классное видео, вам будет достаточно бесплатной версии. Это очень важный момент. Мы сегодня с вами разберем 2 видео. Я вам не просто расскажу, что именно было сделано, я покажу вам сам проект, в котором, собственно говоря, и были сделаны все вставки, там уже проставлена вся анимация.
[123.1s - 152.3s] Это именно то готовое видео, которое было создано мной, которое я уже отдала на согласование на этих. То есть это не просто объяснение, какие приемы мы использовали, а прям пошаговый план. Все видео строятся в целом более-менее одинаково, то есть это нарезка, естественно, на кадры, работа с динамикой самого кадра, то есть увеличение приближения каких-то фрагментов, это субтитры, естественно. И далее уже идет наложение анимационных вставок, наложение звуков и фоновой музыки. Также сегодняшний план лекции у нас такой: сначала мы рассмотрим в целом, как создается стиль в определенных видео, как это сделать, для чего это нужно, имеет ли это вообще смысл.
[152.3s - 171.6s] Затем будет разбор 2 видео. Мы разберем 2 варианта. Первый это будет анимационный монтаж с разными персонажами, а второй как раз таки это монтаж видео, которые сделаны из рубрики История маркетинга. Они сделаны в таком документальном формате, при этом их монтаж немного отличается от классического варианта с анимацией, который я использую для большинства видео нат. И заключительной части этого урока мы разберем с вами такое понятие, как техническое задание.
[171.6s - 191.2s] Оно применимо для того, когда вы делегируете монтаж. Но на самом-то деле его можно писать и для самого себя. Это очень удобно, потому что именно по ТЗ мы сверяемся с тем, какое видео мы хотели и какое мы получили в итоге. И если итог сильно отличается, мы можем посмотреть, а что пошло не так, а можно ли это исправить. Ну и самое главное мы ничего не забудем из того, что мы хотели вложить в это видео как с точки зрения сценария, так и с точки зрения монтажа.
[191.2s - 215.1s] Итак, стиль видео. Стиль это ваша индивидуальность, которую и нужно показывать. Поэтому я вам искренне рекомендую не стараться подражать кому-то в монтаже или делать какие-то похожие видео, которые вам понравились. Я рекомендую вам, что называется, нащупать, вот найти тот самый стиль, который будет отражать именно вас, вдохновлять именно вас и за который полюбят именно вас. В целом, стиль я в него вкладываю довольно обширное понятие.
[215.1s - 242.8s] Возможно, эта формулировка будет отличаться от других, которые представлены в интернете, либо говорят другие эксперты, Но для меня стиль общего видео это совокупность всего того, что мы в него вкладываем. Это и шрифты, либо шрифтовые пары, это цвета, это оформление самих субтитров. То есть не просто, да, какой-то шрифт, который мы используем, а это также может быть какая-то подложка, обводка, цвет, рассеивание, либо может быть blur, либо прозрачность, которую мы используем на шрифтах. Также это анимация появления, если она есть. Если ее нет, это тоже 1 из вариантов стиля.
[242.8s - 273.1s] В понятие стиль в целом будут входить дополнительные фоны, которые мы используем для видео. Это вот те самые эффекты бумаги, либо какой-то пластик, либо цвет. Эти фоны могут нарисовать вам дизайнер, либо вы можете их создать самостоятельно, либо просто найти в открытых источниках, на которые вы будете сверху накладывать анимацию, либо какой-то текст, чтобы проиллюстрировать вашу речь. Также в стиль может входить в целом анимационные вставки, которые вы используете в видео. Например, это может быть чисто ваш придуманный персонаж, либо ваш нарисованный под заказ персонаж, может быть это будут какие-то символы, может быть это будут какие-то ваши личные стикеры, которые у вас сделаны в брендбуке.
[273.1s - 296.6s] Это все входит вот в это общее понятие стиль. Чем более интересную комбинацию шрифтов, цветов и всего остального вы подберете лично для себя, которая будет отражать вас, тем больше она будет вас выделять из общего потока видео, которое смотрит аудитория. В общий стиль также закладывается и динамика, которая идет у вас в видео. Это и темп речи, это и подача самого материала, например, насколько экспрессивно вы что-то делаете, жестикулируете или, может быть, вы кривляетесь как-то на видео. Это тоже стиль.
[296.6s - 321.8s] Это всё продумывается на этапе раскадровки и на этапе сценария, потому что иногда люди пишут конкретный сценарий под конкретную рубрику. Где-то они будут очень серьёзными, где-то будет 0 эмоций, потому что это, например, новостной выпуск или документальная как раз таки рилс. Или, возможно, это должно быть что-то юмористическое, и люди могут себе позволить проявлять немножко гипертрофированные эмоции, которые на камере будут смотреться хорошо. Как же придумать сам стиль? На самом деле это довольно сложный, в какой-то степени даже философски, я бы сказала, вопрос.
[321.8s - 347.3s] Потому что стиль строится на всем. Общий стиль помогает аудитории быстрее вас запомнить, и за счет этого в общий стиль вы можете вшить какие-то определенные элементы, которые будут невербально транслировать все то, что вы хотите показать в вашем блоге, но у вас нет времени это постоянно проговаривать. Например, это какие-то цвета, это какая-то информация из лога, оно постоянно мелькает на фоне, люди его запомнят, даже если вы не будете его никогда называть. Такие невербальные символы очень легко запоминаются аудитории, и она начинает ассоциировать вас именно с ними. А с чего же начать?
[347.1s - 360.8s] На самом деле все очень просто. Начните со сценария. Просмотрите его, прочитайте вслух несколько раз. И попробуйте мысленно или просто на бумаге визуализировать то, что вы хотите передать в вашем видео. Если это будет какой-то пример, какую анимацию вы в него хотите вставить.
[360.1s - 390.4s] Либо может быть вы хотите ввести какого-то персонажа, который будет фигурировать в вашем ролике. На этапе написания сценария вы все можете это учесть, отразить, и это будет помогать вам не только в монтаже или составлении технического задания, но и в том, чтобы понять, какое итоговое видео примерно получится. Ну и естественно, когда вы определились со стилем, когда вы уже все сняли, начинаете монтировать первое, второе, третье, пятое видео, я рекомендую вам придерживаться однообразия. Это не означает, что нужно снимать в 1 углу, нет, конечно. Это означает то, что при съемке, а затем и при монтаже, вам лучше всего использовать примерно те же самые стилистические приемы, которые вы хотите использовать.
[390.4s - 423.6s] Например, если вы выбрали 1 шрифт, старайтесь его использовать из видео в видео, располагать его на 1 и той же высоте, делать его примерно 1 и того же размера, и тогда он будет также запоминаться аудиторией. Поэтому из общей массы видео, если вдруг ваш профиль потерялся у них в ленте, они всегда вас узнают. Также маленький нюанс, я проговорю его сразу. Если вы планируете делать анимационные видео, где будут какие-то персонажи, активное движение, и видео будет а-ля мультик, то поймите правильно текст должен быть соответствующим. Нельзя визуализировать какой-то набор слов или нельзя визуализировать огромное количество вводных конструкций, предлогов, какой-то, что называется, воды, которую человек льет.
[423.6s - 442.5s] Это нельзя визуализировать. Ну, точнее, это можно, но это будет скучно и просто будет забить эфирного времени. Лучше сделать краткий и ёмкий сценарий, который будет красиво смотреться в анимации, он будет выглядеть быстро, дорого и стильно, чем расплываться мыслью по древу и делать анимацию ради анимации. Переходим во второй части Разбор видео на ты. Мы с вами разберем сегодня 2 видео.
[442.5s - 461.4s] Первый вариант это будет так называемый СДВГшный монтаж. СДВГшный потому что там идет часто смена картинки, часто смена кадров, поэтому называется СДВГшный монтаж. Кто-то говорит, что тренд на него уходит. Я скажу не так, тренд на него не уходит, он остается, потому что у людей очень сильно замылен глаз, и мы действительно цепляемся за буквально миллисекунды каждого видео. Но svg-шный монтаж просто преобразуется в другую форму.
[461.4s - 482.5s] Второй вариант это будет разбор видео из рубрики история маркетинга. Итак, всё начинается с того, что я получаю исходник видео. Далее идёт самая простая нарезка кадров. Я убираю различные паузы, я убираю какие-то оговорки, я убираю придыхании, потому что когда мы записываем длинное видео, мы можем свободно дышать. Даже сейчас вы видите, я не вылезаю свои вот такие вдохи воздуха, даже если это насморк.
[482.5s - 500.3s] Они смотрятся очень органично и естественно. Но в рамках Reels у нас с вами очень сжат тайминг, за который мы будем с вами привлекать аудиторию в видео. Поэтому, если даже мы уберём тут миллисекунду, там миллисекунду, на выходе мы убираем до 5-6, а то иногда 10 секунд общего видео. Сейчас я вам показываю полностью проект. Он на самом-то деле вот так вот выглядит.
[500.3s - 517.6s] Не пугайтесь, возможно, он выглядит очень страшно. Нет, это не страшно. Я не скажу, что это просто. Я не буду врать, это монтаж не за 10 минут и больше того, это даже монтаж не за 1 час. На некоторые видео я трачу 2-3, а то и больше часов, но это с учётом того, что это поиск каких-то дополнительных материалов, это подбор звуков, это дополнительная раскадровка и всё, что с этим связано.
[517.6s - 547.2s] Если мы пройдёмся по всему видео, то понятно, что оно в целом выглядит плюс-минус одинаково. То есть какой-то кусочек с текстом, какой-то кусочек со вставкой и так далее. Когда мы с вами переходим к субтитрам, вы видите, что они все сгенерированы автоматически, и далее они, ну, скажем так, нарезаны по словам, по словосочетаниям, и далее я подгоняю по ходу речи, то есть это делается всё вручную, это не делается 1 кнопкой. Это вы действительно сначала слушаете видео, а потом вы начинаете подгонять каждое слово по отдельности, чтобы оно появлялось в нужный момент. Далее здесь я вам показываю звуки.
[547.2s - 577.8s] В конкретных видео я ставлю звуки на каждое появление какого-то ключевого анимационного кадра, либо на ключевое слово, чтобы оно звучало ярче, потому что звук привлекает внимание. Ну и также я ставлю фоновую музыку, которая, собственно говоря, отражает какой-то характер видео и просто дополняет общую картинку. Далее, наверное, то, что запомнилось всем, это как появляются персонажи в анимационных роликах Nata. Здесь вы видите, то, что у меня 1 персонаж. Это была 1 общая картинка, которая разрезана на очень много кадров, и каждый кадр по отдельности перемещается по самому полю, в котором я работаю, и за счёт того, что он перемещается, картинка двигается.
[577.8s - 602.4s] Также некоторые элементы, которые мы используем в данном видео, они появляются за счёт простой анимации, которую мы добавляем через соответствующую кнопку. Чаще всего я использую так называемое скольжение, оно может быть влево, вправо, сверху, вниз. Такая же есть анимация на уход какой-то картинки и зачертую экраном. Это очень удобно, это очень просто, для этого не нужно использовать ключи. Когда картинка статичная, но при этом двигается как-то, например, вот качается вверх-вниз, я говорю про чебуреки, например, это делается за счёт ключей.
[601.8s - 627.9s] Обратите внимание, у меня идет сначала появление за счет скольжения, затем я ставлю ключ, потом я перевожу на конец картинки и меняю немножко её угол положения, то есть она стояла вот так, я её повернула вот так. В промежутке между ключами вы нажимаете на кривую, она располагается сверху над общим таймлайном видео, над вот этим штекером. Я её выведу отдельно сейчас вам на экран вот сюда справа. И далее я использую вот такую волнистую кривую. Она заставляет видео двигаться как маятник между 2 ключами.
[627.9s - 642.9s] Мне этот эффект очень нравится. Вы можете подобрать свой, который будет наиболее интересен и понятен вам. Катящиеся монетки внизу также делаются с помощью ключей. Первый ключ ставится на начало, картинка уводится в 1 бок, в данном случае в правый. Далее я её перетаскиваю в левый бок, и в конце на последнем ключе делаю большой-большой поворот.
[642.9s - 663.0s] Обычно я беру 360 плюс градусов, чтобы это был полный оборот вокруг своей оси. Когда картинка двигается между 2 ключами, она также крутится в этот же момент, и появляется эффект такого скольжения, такого эффект колеса. Вот здесь, на основном видео, если мы рассмотрим, я делаю приближение НАТО также за счёт ключей. Работать с ключами мы разбирали в предыдущем видео. Если вам немножечко непонятно, я советую вам вернуться туда и посмотреть его ещё раз.
[663.0s - 679.2s] Далее у нас идёт появление эмоджи глазок, которые двигаются, моргают. На самом-то деле это дополнительный футаж, который я просто нашла в интернете. Они вылетают с эффектом скольжения вверх и точно также скольжение вниз это анимация на их уход из кадра. Далее идет то же самое. Здесь анимация перекатиполя также сделана просто с помощью ключей.
[679.2s - 697.4s] Ключ на начало, ключ на конец. В каждом из ключей я делаю поворот с помощью функции как раз таки повернуть. Я там тоже выставляю градусы. На самом деле нет никакого четкого понимания, когда вы хотите, чтобы элемент крутился, вы просто ставите интуитивно. Хотите, чтобы он вращался быстрее ставите больше градусов, хотите, чтобы он вращался медленнее ставите меньше градусов.
[697.1s - 716.8s] Собственно говоря, так он и двигается. На самом деле я вам рекомендую делать это последовательно, потому что в данном случае перекатиполя катится сначала в 1 сторону, потом немножечко в другую. Все это делается также за счет ключей. Когда в видео идет речь про целевую аудиторию, которая здесь упоминается, это сделано также с помощью нарезки и перекладывания 1 и той же стикер, назовём это своими словами. В стикер просто перекладывается.
[716.8s - 752.8s] У меня он здесь выделен, по-моему, на 2 десятых секунды, и вот эти 2 десятых он в 1 положении, следующие 2 десятых чуть-чуть правее, потом чуть-чуть чуть-чуть еще правее, еще ближе и так далее, чтобы он вот перемещался немножечко так рвано, но при этом этот эффект мне очень нравится. Он очень-очень красивый, он очень интересно, динамично смотрится, он действительно похож на мультик. И мы с вами разберём его подробнее, как конкретно его я сделала для этих видео. На моменте, когда идёт вот этот вот уменьшенный икон канаты с черно-белым фильтром, фильтр вы это накладываете, естественно, отдельно на только основное видео, которое у меня здесь выделено, это вот. Оно у меня с черно-белым фильтром, также здесь вылетающая вставка со скриншотом другого найденного видео.
[752.8s - 770.8s] И на общий план через функцию эффекта видео вы ставите вот эту вот рамку камеры. Это тоже своего рода футаж, но он вшит в сам капкат. Это очень удобно, потому что не нужно ничего дополнительно искать. Подробнее про все эффекты мы с вами разобрали в предыдущем видео, но также скорее всего сейчас я вам показываю краткую вставку, как это делается. В конце видео часто у NATO есть нарисованная стрелочка.
[770.8s - 791.1s] Она нарисована пальцем. Когда я говорю нарисовано пальцем, я имею это буквально, потому что внизу располагается функция рисовать. Мы разбирали с вами также в предыдущем видео. Я приближаю кадр, когда вы заходите в нее, такая возможность есть, рисую нужную стрелочку, иногда не с первого раза. И далее здесь она не анимированная, но чаще всего я ее анимирую, она появляется вот последовательно, эта анимация по порядку, она очень красиво смотрится, и также вы можете ее убрать.
[791.1s - 807.2s] Далее звуки. Как я уже говорила, звуки я располагаю на ключевых моментах. Я подчеркиваю с помощью звука в слова, с помощью звуков я подчеркиваю смену кадра, появление каких-то новых элементов, появление текста. Звуки располагаются строго по ходу слов. Часто у меня звуки привязаны к нарезке видео, то есть, например, на начало кадра, на конец кадра.
[807.2s - 825.0s] Все звуки нужно регулировать по громкости, потому что если они будут перебивать основную речь, это будет некрасиво. Я вам рекомендую всегда слушать, чтобы звуки были лучше они будут тише, чем они будут слишком громкими и перехватят полностью слово. Все звуки ищутся, естественно, в нижней панели. Вы можете в целом скачать их из интернета. Это буквально делается фраза, там звук шагов, звук воды, звук щелчков.
[825.0s - 842.3s] Есть очень много подборов, которые сделаны на различных сайтах, оттуда вы их можете скачать. Но я чаще всего не делаю так. Я использую внутреннюю библиотеку Capcata, это очень удобно. Вы просто ее открываете и либо по ключевому слову, это обычно используется английский язык, но в целом он есть и по-русски иногда, вы можете найти их. У меня они просто уже сохранены в вкладку.
[842.3s - 863.1s] Вы можете также для себя сделать. Теперь мы с вами подробнее разберем как раз таки, как же вот двигается вот эта анимационная картинка, этот анимационный стикер по экрану. Мы с вами открыли другой проект, и я просто сделала наложение первого попавшегося стикера, который я нашла на pinterest. Дальше мы переходим во вкладку Удалить фон, удаляем фон. Здесь он не очень корректно вырезался, поэтому я корректирую его дополнительно, то есть, чтобы узико котенка было полностью белым.
[863.1s - 875.3s] И далее я выбираю обводку, потому что во всех натиных видео я использую 2 варианта обводки. 1 обычный, 1 бумажный. Я очень сильно растягиваю основную дорожку видео. Это делается вот таким зумом 2 пальцами. Дальше я картинку перемещаю на начальную точку.
[875.3s - 888.3s] Потом смотрите внимательно, следите за руками. Далее идет разборовка на кадры 5f это количество кадров, которые здесь показаны. Между 0.5 f есть такая точка. Я перемещаю вертикальную линию на неё, наш курсор, и нажимаю разрезать видео. Первый кадр есть.
[888.3s - 910.0s] Далее я чуть-чуть перемещаю нашего котёнка вправо, чуть-чуть его увеличиваю и ещё раз разрезаю видео. Так я делаю на протяжении всего участка, когда я хочу, чтобы котенок двигался. Это может быть 3 секунды, это может быть 5 секунд, это может быть полсекунды. Все зависит от того, сколько по времени он должен переходить из 1 угла картинки в другой угол картинки. Все это сделано только для этого.
[910.0s - 925.6s] Да, это долго. Да, это занимает время. Но не то, чтобы это прям супер долго на самом-то деле. Когда у вас появляется сноровка, когда вы привыкаете делать 1 и те же действия, вы начинаете ускоряться. Чтобы котенок двигался немножко рвано, не только перемещение, это ещё отражение его относительно своей оси в другую сторону, то есть по-русски отзеркаливания.
[925.6s - 940.5s] Это делается также в самом капкате, с помощью функции отразить. Я это делаю через кадр, и за счёт этого появляется такой эффект движения. Далее эффект шагов. Это делается с помощью спусков, называются они steps в самом капкате. Так как котенок у нас двигается очень быстро, то и сами шаги должно быть такие топ-топ-топ-топ-топ-топ-топ-топ.
[940.5s - 961.7s] Поэтому вы сам звук ускоряете примерно на 4 с половиной на 5, и когда котенок приходит в нужную вам точку, вы обрезаете звук до этого момента. И вуаля, котенок двигается так, как вы видите любые другие анимации в видеонет. Теперь моя любимая, а как же сделать субтитры, которые появляются на всем экране в разных местах? Мы с вами разбирали субтитры в предыдущем видео, но я хочу разобрать их еще раз, возможно кому-то было не очень понятно, что я имела ввиду. Итак, мы нажали сгенерировать субтитры.
[961.7s - 977.1s] У нас с вами появились вот эти вот стандартные, абсолютно обычные субтитры, которые показывают весь капкат. Далее их важно растянуть на весь период, когда они появляются, и выбрать основной шрифт. Очень важно. Вы выбираете тот шрифт, который вам нравится, либо который есть в библиотеке. Вы на него нажимаете, он применяется ко всем субтитрам сразу.
[977.1s - 994.7s] Далее я перехожу во вкладку стиль, так как это основные субтитры, которые показываются на протяжении всего видео, я изменяю их размер и количество символов в строке. Обычно ставлю 8, потому что мне нравится и размер, и количество символов в строке. Далее иногда я добавляю сияние. В данном случае у нас очень хороший контрастный фон, поэтому сияние не требуется. Затем мы с вами снимаем галочку применить ко всем субтитрам.
[994.7s - 1016.0s] Это очень важно. Почему это нужно делать в самом конце? Потому что когда вы выставили все субтитры по высоте, вы применили ко всем ним эффекты, определенные которые вы хотите видеть, именно тогда и стоит ее отжимать, потому что потом у вас субтитры будут двигаться независимо друг от друга. Есть, когда вы поменяете 1, другие при этом никак не изменятся. Далее я обычно разделяю субтитры по словосочетаниям, либо я их разделяю по отдельным словам, в зависимости от того, какая динамика нужна на видео.
[1016.0s - 1037.5s] Чем больше вы дробите субтитры, тем больше динамики. Как сделать так, чтобы субтитры были разными в определенный момент времени на экране? Я дублирую несколько раз 1 и тот же блок текста. Когда я продублировала субтитры несколько раз, я захожу в каждый блок текста по отдельности и оставляю те слова, которые мне нужны. Главный блок текста я начинаю перемещать, либо увеличивать, либо менять у них дополнительно сам шрифт, чтобы, например, сделать вторую шрифтовую пару, которая будет контрастно смотреться относительно первой.
[1037.5s - 1054.3s] И также я их располагаю в нужной последовательности на экране. Сейчас субтитры появляются одновременно. Если мы хотим, чтобы субтитры появлялись последовательно, то мы делаем своеобразную елочку из них, чтобы они появлялись как раз, 2, 3. Всё. Также здесь сейчас вам я показываю, как сделать так, чтобы в 1 текстовом блоке были разные варианты субтитров, разные варианты шрифтов.
[1054.3s - 1070.2s] Вы просто выделяете какое-то слово либо словосочетание, которое вам нужно, и конкретно на него применяете новый шрифт. Вы можете изменить его цвет, вы можете изменить его размер. Все красивые субтитры, которые сейчас популярны, делаются именно таким образом. Здесь я вам детальнее хочу показать, как анимировать картинку. Например, я хочу, чтобы она двигалась вот так примерно по кругу.
[1070.2s - 1080.2s] Что мне для этого нужно сделать? Я вставляю само emojo солнышко. Далее смотрите, на начало я ставлю ключ и просто перемещаю солнце в левую часть экрана. Обратно. Оно просто двигается по прямой из точки А в точку В.
[1080.2s - 1098.8s] Далее хочу, чтобы солнышко крутилось, пока оно будет двигаться. По тому же принципу я анимировала монетки, видео, как поднять до продажи. Вы переходите на последний ключ, нажимаете трансформации, расширенные настройки и в колонке повернуть делаете полный оборот вокруг своей оси. Это 360 и либо чуть-чуть больше градусов. Если мы посмотрим, то солнышко будет как раз таки прокручиваться вокруг себя, когда оно будет двигаться.
[1098.8s - 1110.5s] Далее я примерно посередине всего таймлайна, где двигается солнышко, поднимаю его наверх. И все. Я его также чуть-чуть увеличила. Теперь, она двигается, она двигается за счет вот этих вот ключей по такой кривой и крутится в процессе. Точно также были анимированы монетки.
[1110.5s - 1135.2s] Также я его переместила назад за котенка, просто чтобы его лучи не переклевали саму мордочку и саму шапку. Я применяю различные стикеры, их можно найти просто в pinterest, просто по ключевому слову стикеры, буквально. Они так ищутся. Это может быть котенок png, то есть прям вбиваете словами котенок png, там монетка png, яйцо png. И вам вылетает нужная картинка, которую вы можете скачать, и уже ее за счет тех же функций, вырезание и дальнейшей анимации с помощью перекладывания, вы вставляете ее на свое видео.
[1135.2s - 1157.8s] У Наты, на самом деле, это целая вселенная различных персонажей. Они есть у меня в библиотеке, каждый из них подписан, у каждого из них своя роль, У каждого из них свой момент появления. Если вы обратите внимание, во всех видео, которые сделаны в подобном стиле, персонажи повторяются. Это сделано не просто так, это сделано не от Лени, это сделано потому, что у них есть своя вселенная, они в ней живут, это вселенная маркетинга, и поэтому они начинают повторяться. Мы так рассказываем у каждого персонажа свою историю.
[1157.8s - 1180.0s] Так, теперь мы переходим к рубрике история маркетинга. И когда я прочитала сценарий, я поняла, что сюда будет классно переложить какую-то документальную составляющую, добавить специфические звуки, сделать видео само по себе более мрачным. Здесь монтаж не напрямую отражает под то, о чем говорится в видео, а он более ассоциативный. Например, на первом кадре мы используем вот эти вот тянущиеся друг другу руки. Своего рода, на самом деле, это аллегория на картины восемнадцатого века, например, на картины Сандро Боттичелли.
[1180.0s - 1196.7s] Там очень часто персонажи вот так вот тянутся друг к другу. Вот это оно и есть. Часто мы это в том числе ассоциируем с какой-то религией, потому что это как будто бы ты тянешься за поддержкой. Вот такой ассоциативный ряд, он и идёт, и он также невербально считывается, потому что всё это проговаривать. Вы видели, сколько это заняло времени, а 1 картинкой мы всё это показали сразу.
[1210.0s - 1235.4s] Книжка. Далее я использую нарочито темный фон. Обычно я использую классическую коричневую бумагу, а здесь в данной рубрике выбрана черная, это сделано не случайно. Она также более мрачная, она углубляет картинку и делает кадр более строгим, потому что яркая бумага, в целом яркие цвета, они обычно делают видео более позитивным. При этом, вы упрощаете, уходите в темные оттенки, видео становится более строгим, более мрачным, но не в контексте того, что оно становится прям таким жутким, а именно в контексте собранности общего кадра.
[1235.4s - 1260.2s] Пёрышко и банкноты это дополнительные футажи и анимации, которые были также найдены просторах интернета по ключевому слову. Какие-то из них мне просто попадаются в подборке в Pinterest, я их начинаю сохранять. Далее я их просто вырезаю и просто накладываю по ситуации там, где они нужны. То же самое касается и сердца, и иконки доллара, и вот этой иконки графика с диаграммой, где 50 на 50%. Также на фразе они спасают тебя от личной агонии это тоже анимация, которая была найдена отдельным футажом и также вставлена.
[1260.2s - 1280.7s] Все это делается на Pinterest. На самом-то деле очень большую львиную долю работы самого монтажа занимает подбор атрибутов для видео. Иногда они копятся у меня в базе, так называемой библиотеки всех стикеров, которые я использую, и, конечно, тогда я их не ищу, я их просто добавляю. Но иногда под какие-то определенные фразы мне нужно найти что-то мрачное. И начинается просто лопачивание интернета.
[1280.4s - 1305.4s] Очень часто Pinterest предлагает релевантные видео, когда вы кликаете на 1, вы проваливаетесь в другие и просто начинаете искать, и скопом находите все нужные видео, все нужные атрибуты, которые вы будете вставлять в видео. В данной рубрике очень большое значение имеют звуки. Они на самом деле отличаются от классических звуков, которые я использую для СДВГ-шного монтажа или в целом для монтажа УНАТЫ. Здесь появляется звук цифровой камеры. Не просто звук затвора, а вот этот вот характерный электронный звук, когда вы нажимаете на кнопку электронной камеры.
[1305.4s - 1323.7s] Также здесь появляются биты, такой глубинный звук бум, который появляется. Он акцентирует внимание на каких-то словах, его очень хорошо использовать, и он также немножко нагоняет жути. Но здесь также остаются, например, щелчки, клики. Просто я их заглушаю, делаю более тихими, чтобы они соответствовали общей концепции видео. Также очень большое обозначение в данной рубрике играет фоновая музыка.
[1323.3s - 1341.6s] Она очень нагнетающая, она очень такая мрачноватая, и она была найдена специально под конкретную рубрику и во всей рубрике. До недавнего времени мы использовали только ее. Работа с текстом здесь аналогичная, как и в прошлом видео. Мы с вами разбирали, то есть каждое слово анимируется, естественно отдельно. На некоторые словах, где вы видите стрелочку внизу, это как раз таки анимация печатной машинки, чтобы слова появлялись 1 с другим.
[1341.6s - 1358.7s] Заголовок всегда появляется полностью разом и сразу, чтобы он цеплял внимание, поэтому там слова не появляются поочередно. Собственно говоря, все. В нем использованы 1 и те же монтажные приемы, просто мы стилизуем их по-разному. Вот это то, про что я говорила. Мы все знаем базу, но тут разница в том, как мы ее начинаем применять, что мы для этого используем, как мы делаем какие-то видео и так далее.
[1358.7s - 1379.6s] Мы переходим к последнему блоку нашей лекции это техническое задание. Я скажу очень старую, но очень правдивую фразу, которая звучит следующим образом: без точного ТЗ результат ХЗ. Вот это оно и есть. Её важно запомнить, её важно всегда держать в уме, потому что техническое задание это основа любого классного и классического монтажа. Вы от технического задания отображаете все то, что вы хотите или, что самое важное, не хотите видеть в вашем видео.
[1379.6s - 1415.5s] Например, когда вы передаете какому-либо монтажеру видео на аутсорс для того, чтобы он его смонтировал, есть вы делегируете этот монтаж, вы делаете какие-то пометки либо в самом сценарии, либо делаете отдельный документ с техническим заданием, где прям по пунктам прописываете, там, хочу такой-то шрифт. Если вы не знаете, какой вы шрифт хотите, вы можете так и написать, типа, выбери шрифт за меня либо сделайте на свой вкус, но важно я там не люблю шрифты с засечками или там я не люблю круглые шрифты. То есть тут важно указать какие-то детали, которые для вас конкретно важны. Любой монтажёр, скорее всего, у вас спросит, а какие у вас пожелания. Потому что, например, кто-то хочет, чтобы все паузы были вырезаны, кто-то хочет, чтобы видео было всегда ускорено на 1 икс.
[1415.5s - 1432.9s] На самом деле, когда вы монтируете самостоятельно, вы также можете сделать техническое задание сами для себя. Зачем это нужно? На самом деле все очень банально. Просто чтобы не забыть, что должно быть в итоговом видео. Для вас это будет своеобразный чек-лист, по которому вы будете просто проходить, чтобы потом просто проверить, всё ли вы в видео указали, всё ли вы в видео вставили, нигде ли вы ничего не забыли.
[1432.9s - 1453.1s] Потому что из-за всего объёма, всех тех действий, которые вы делаете с 1 видео это и субтитры, и тексты, и звуки, и анимация, и музыка что-то можно забыть. А чтобы такого не было, вы как раз таки составляете техническое задание сами для себя, по которому просто проходитесь и просто ставите галочки сделано, сделано, сделано, сделано. Во, всё. Можно ставить видео на рендер и со спокойной душой выкладывать его дальше. Что можно написать в ТЗ?
[1452.2s - 1483.2s] Я на слайд вывела основные пункты, которые чаще всего я лично прошу у людей, чтобы они мне указали. Это ж, какие шрифты использовать, как я уже говорила, либо шрифтовые пары, если они есть, какие цвета использовать, какое оформление для шрифтов можно использовать, есть ли какие-то референсы для монтажа. Например, когда ко мне приходит новый клиент, и он приходит не по сарафанному радио, а просто через какие-то биржи, либо через вакансии, я прям так и спрашиваю, есть ли какие-то референсы того, что вам нравится. Потому что, возможно, у человека уже есть картинка того и референс тех видео, которые ему приятны глазу, и он хотел видеть бы то же самое у себя. Я смотрю, могу ли я это адаптировать под него.
[1483.2s - 1504.2s] Далее также я уточняю детали по раскадровке. Например, насколько сильно я могу приближать и отдалять видео. Я всегда уточняю, как он относится к мемам, как он относится к мату, есть ли у него он проскальзывает, что с ним делать. Также я всегда уточняю, чаще всего ко мне приходят какие-то эксперты, нужно ли вставлять какую-то специфическую узконаправленную информацию. Поэтому очень важно, если вы хотите какую-то специфическую информацию увидеть в монтаже, всегда ее дополнительно присылайте.
[1504.2s - 1522.1s] Ну и что хочу сказать в конце. На самом-то деле монтаж это как огранка, потому что ваша экспертность, ваши сценарии, ваши знания, которые вы хотите донести через видео это как неотшлифованный алмаз. А монтаж та самая шлифовка. Она превращает алмаз в настоящий бриллиант. Как вы все знаете, естественно, формы бриллиантов может быть очень много.
[1521.3s - 1532.1s] Это означает то, что и монтаж может быть абсолютно разным. Вы можете не использовать анимационные вставки, если они вам не нравятся. Вы можете не использовать мемы, если они вам не нравятся. Это нормально. Используйте то, что нравится вам.
[1532.1s - 1553.6s] Главное, чтобы монтаж был динамичным, чтобы он был ярким и цепляющим. А то, какими способами вы этого достигнете, это уже лично ваше дело, и что главное это ваш стиль, и вы его будете придерживаться. Мне очень приятно то, что вы были со мной. Надеюсь, то, что эта лекция была вам полезна. Если у вас есть какие-то вопросы, я уверена, что вы можете их написать кураторам, и если будут конкретные вопросы по монтажу, если что, они могут мне их передать, и я на них обязательно отвечу.
[1552.9s - 1581.3s] Ну и главное, что я вам хочу сказать вы сейчас, наверное, посмотрели все эти видео, вы посмотрели все разборы и думаете, блин, это так сложно, как будто бы это всё какой-то нескончаемый поток монтажа, я на это потрачу 3 недели, видео так и не выйдет, потому что я просто устану его монтировать. На самом деле нет, все не так страшно, как вам кажется, главное просто последовательно идти от 1 шага к другому. Сначала начните с субтитров, потом начните с анимации, потом поставьте звуки, потом сделайте музыку и если вдруг надо, вишенкой на торте наложите какой-нибудь фильтр. Получится. Монтаж это только дело практики.
[1581.3s - 1625.6s] Я уверена, что с каждым новым видео ваша скорость будет увеличиваться, ваши навыки будут улучшаться, и на 1 видео вы скоро будете тратить совсем немного времени. Я желаю вам успехов, я желаю вам удачи, и я желаю вам быстрее погрузиться в этот мир монтажа. Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz.
[1625.9s - 1665.0s] На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем.
[1665.0s - 1682.3s] Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, А те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.
