# Документы: 2. Вперёд в тренды/1. Как создавать лид-магниты

## Источник: [SuperSliv.biz] Как создавать лид-магниты .pdf

=== PAGE 1 ===
 
 Для чего вам нужно посмотреть этот урок и создать лид-магнит?  
 
когда вы выложите рилс, на вас начнут подписываться новые люди, пусть и целевые, 
которые понятия не имеют, какой вы эксперт и как решаете проблему - отправив им 
лид-магнит (статья, гайд, чек-лист, пост в закрытом телеграмм-канале, доступ к мини-
уроку и тд), вы раскроете свою экспертизу, дав ответ на инструментальный вопрос / 
широкую тему и тем самым про дадите идеи: читать вас, записаться на услугу / 
приобрести товар и тд.  
 
 
 Как создать лид-магнит  
 
Первое и базовое  
  
Лид-магниты и трипваеры создаются для того, чтобы продать следующий 
продукт в воронке. 
И лид-магнит, и трипваер создаются для того, чтобы в последующем продать 
ОСНОВНОЙ продукт. 
Поэтому первым делом мы создаем прототип основного продукта, а после уже к 
нему создаем лид-магниты и трипваеры. 
 
  При этом, иногда, во время запусков лид-магнит может продавать сразу 
основной продукт. В таком случае можно обойтись без трипваера. 
 
 
 А как понять, какой случай ваш 
 
 Тестом гипотезы, конечно! 
 
 
 
 Лид-магнит 
Хороший лид-магнит утепляет аудиторию. 
Человек подписался на вас, потому что ему было смешно, любопытно, захотелось 
понаблюдать.  
А вы ему вдруг подарок предлагаете. И если подарок ценен, человек уже становится 
сильно ближе к покупке. 
У него зарождается доверие к вам, он испытывает благодарность. 
Но только если лид-магнит нормальный, а не пдфка из-под коня. 

=== PAGE 2 ===
 
Плох тот лид-магнит ✖️ 
 
 В котором есть только продажа продукта, и он не несет никаких осознаний или 
пользы 
 
 В котором много воды, мало конкретной и уникальной информации (чаще всего 
происходит тогда, когда появляется страх дать слишком много пользы) 
 
 В котором слишком много пользы, что он закрывает основную проблему ЦА, и у 
человека отпадает необходимость в решении проблемы 
 
 Который сделан в виде статьи из википедии — вроде есть какие-то сведения, но 
не читается ваша ключевая компетенция и основная идея 
 
Хороший лид-магнит ✔️ 
 
 Дает надежду и понимание, что проблему человека можно решить 
 
 Поясняет, каким способом, на каких ресурсах и что примерно получится в итоге. 
Например, через демонстрацию вашего кейса или кейса вашего ученика/клиент 
 
 Содержит продажу 
 
 
 
 Пример хорошего лид-магнита 
Я проводила вебинар на тему: «Как сейчас эксперту получать бесплатных и целевых 
подписчиков всего за 1-2 ролика в неделю», который принес мне ROMI* 250% на 
исключительно ХОЛОДНОМ трафике. 
↪️ Вебинар — это тоже лид-магнит. 
С учетом, что ценник продукта был около 15к, видеоматериал (например, веб, 
упакованный в видеолекцию) — это один из лучших инструментов для продажи. 
 
*ROMI — return on marketing investment — возврат рекламных вложений. ROMI 250% 
означает, что на вложенную в рекламу тысячу рублей я получила продаж на 2500 
рублей. 
 
  Но, справедливости ради: хороший лид-магнит может быть в любом формате, и 
если он сделан правильно, он все равно будет продавать. 
 

=== PAGE 3 ===
 
 
 Почему этот лид-магнит так хорошо сработал 
 
 Он был сделан на основе анализа ЦА. Многие люди не хотят снимать ролики 
ежедневно, но все равно хотят с их помощью получать подписчиков. 
Таким образом — попадание в боль рынка. 
 
 
 Я не давала «пользу», хотя многие отметят его полезным. 
 
 Я показала, что это возможно на примере моего кейса. И рассказала, почему это 
сработало. 
Главная цель этого вебинара была объяснить, что количество привлеченной 
аудитории зависит не столько от самих роликов и частоты их публикаций, 
сколько от того, как упакована ваша страница и захочет ли человек перейти на 
нее после просмотра ролика. 
 
 И когда я убедила людей, что механизм работает — я предложила курс, чтобы вы 
могли внедрить мою стратегию и инструменты у себя. 
 
Обратите внимание   
✖️ Я не сказала, как упаковать страницу. 
✖️ Не рассказала, как снимать ролики и как анализировать целевую аудиторию. 
 
 Я дала надежду, что человеку реально получать аудиторию всего за 1-2 ролика в 
неделю. 
 
 Я разобрала свой кейс и объяснила логически, ПОЧЕМУ это сработало. 
 
  Поэтому ваша главная задача в лид-магните:  
— объяснить, ПОЧЕМУ ваш следующий продукт поможет решить проблему! 
И именно поэтому один из самых удачных типов лид-магнита — разбор кейсов в 
разных форматах. 
 
 
 
 Как создать лид-магнит 
 
 Выделить самую ОСТРУЮ и частую боль, которая есть у вашей целевой 
аудитории — это и будет основной темой вашего лид-магнита! 
 
Это то, что люди говорят на кастдевах, отвечая на вопросы  
 
 
 Какие сложности/проблемы вы испытываете чаще всего с [ниша]? 

=== PAGE 4 ===
 
 Есть ли какие-то действия, которые вы знаете, что вам нужно сделать для 
достижения цели, но по какой-то причине вы их откладываете? 
 
 Что вас больше всего раздражает в [ниша]? Почему? По пятибалльной шкале, 
насколько вас это раздражает? 
 
 Почему у вас не получается решить проблему? Что мешает? Опишите, 
пожалуйста, подробнее. 
 
 
Далее создаем лид-магнит по структуре  
  
Выделите самую ОСТРУЮ и частую боль, которая есть у вашей целевой 
аудитории — это и будет основной темой вашего лид-магнита 
 
 
 Объявляем тему и описываем, почему его нужно дочитать и кому (выписывайте 
прям боли и проблемы из кастдевов их словами) 
 
 Раскрываем основную тему через ваше решение проблемы/кейс 
 
 Объясняем, почему этот подход сработал или сработает 
 
 Рассказываем и показываем точечное решение проблемы. Показываем (кейс), 
какой результат они получат, внедрив ваше решение 
 
 Разбор ключевых ошибок и болей аудитории (какие ошибки они совершают — тут 
закрываем все возражения) 
 
 Закрыть их кейсами (показываем результат — можно на себе) 
 
 План продукта (рассказываем про платный продукт, какой результат — что даст 
еще) 
 
 Призыв к действию — регистрация или оплата 
 
 Рассказ о результате результата (время на семью, путешествия) 
 
  Ошибка при создании лид-магнитов 
 
 Плохо: отправить лид-магнит сообщением и ждать автопродаж 
 
 
 Хорошо: запросить обратную связь по лид-магниту, выявить потребность и 
предложить в переписке купить следующий продукт исходя из болей и потребностей 
конкретного человека 

=== PAGE 5 ===
Вы же заходили в воронки, где вход через лид-магнит, и видели огромную цепочку 
дожимающих сообщений после. И вряд ли вы встречали хоть одного бота, который 
просто дает лид-магнит и все. 
 
 
 Лайфхак по созданию лид-магнитов 
Если у вас есть какой-то вебинар, прямой эфир, который получил большой отклик (в 
продажах) на вашу аудиторию, упакуйте его в небольшой видеоурок или чек-лист. 
 

