# 2. Вперёд в тренды/1. Как создавать лид-магниты

## Полный текст

Как создавать лид-магнит? Те самые бесплатные продукты, которые выдают самую первую ступеньку как и в вертикальных, так и в горизонтальных матрицах. Первое и базовое. Лид-магниты, трипуаеры создаются для того, чтобы продать следующий продукт в воронке. Их задача не решить проблему, не ответить на 1000000 вопросов, не сделать человека счастливым, а продать следующий продукт. И здесь многие совершают ошибку, когда делают лид-магниты для того, чтобы дать кучу-кучу полезного, но никак не замотивировать человека пройти дальше с вами работу. Лид-магнит и трипвайер для того, чтобы в последующем продать основной продукт. Важно помнить о связке с флагманом, каким бы он у вас не был, у кого-то наставничества, кто ещё маленький, у кого-то уже курсы. Поэтому первым делом мы создаём прототип основного продукта, как я говорила в лекции до этого, а после уже к нему создаём лид-магнит и трипваер. При этом, иногда, во время запусков лид-магнит может продавать сразу основной продукт. В таком случае можно обойтись без трипуаре. Как понять, какой случай у вас ваш? Всё, как всегда, конечно же, с текстом гипотезы. Иногда мы продаём основные продукты просто с вебинара. Если у нас аудитория хорошо прогрета, лояльна, мы до этого их обрабатывали, продавали MDE, тогда мы можем бесплатного продукта сразу продавать дорогой основной курс. Но если вы продаете без вот этого блогерского размаха, когда вы делаете шоу на бесплатнике, долго-долго греете людей к этому и так далее, вы делаете это через trip-pair. Хороший лид-магнит должен утеплять аудиторию. То есть он закрывает возражения. Не верю в вас как в эксперта, не верю в ваш продукт, не верю в вашу идею, не верю в себя, что у меня получится. Человек подписался на вас, потому что ему было, там, смешно, любопытно, захотелось понаблюдать. Возможно, вы его за что-то зацепили, а в плане за какую-то боль, его проблему он находил или находит решение на вашей странице. И вы ему вдруг предлагаете подарок. И если подарок этот ценен, человек уже становится сильно ближе к покупке. Здесь еще работает такая психологическая связь ты мне, я тебе. Если человек что-то получил, он хочет отдать что-то в ответ, чтобы восстановить, скажем так, баланс. У него зарождается доверие к вам, и он испытывает благодарность. Опять-таки, если этот подарок подарком я называю бесплатные продукты. Он действительно нормальный и сделан для того, чтобы человеку дать какую-то трансформацию, эмоцию, замотивировать его двигаться дальше, а не какая-то PDF из-под коня, где вы собираете информацию с первой страницы Google и теперь страницы Википедии. Плох тот лид-магнит, в котором есть только продажа продукта, и он не несет никаких осознаний или даже небольшой пользы. То есть здесь важно соблюдать золотую середину. Когда я говорю, что лид-магнит должен продавать идею и идти дальше, он не должен решать проблему. Это не значит, что он состоит только из продажи. В лид-магните, в котором много воды, мало конкретной уникальной информации, основанной на вашем опыте, вашем опыте ваших клиентов, ваших учеников, чаще всего происходит тогда, когда появляется страх дать слишком много пользы, мы начинаем размазывать по тарелке ложку каши. Мы пытаемся какую-то 1 мысль, мы её коверкаем, мммслякаем, ммм и даём человеку под видом какого-то продукта. Всё равно, опять-таки, следите за тем, чтобы воды в нём было немного, чтобы этот продукт было интересно потреблять. И опять-таки, если вы боитесь дать много пользы, давать трансформацию. Чем польза отличается от трансформации? Польза дает ответ на вопросы, как двигаться дальше. Трансформация подсвечивает человеку то, что он пропускал до этого. Например, можно сделать гайд о том, как худеть дома, где вы расскажете бесплатно всю информацию, а можно сделать гайд, где вы объясняете, почему у человека не получается похудеть. Вы ему не даёте решение его проблемы, но вы ему говорите, что то, что он делает сейчас, не работает, и мотивируете что на самом деле решение его проблемы находится ближе и проще. Тем самым вы показываете, что вы эксперт, что вы понимаете человека, что у вас есть решение, что у него может получиться, потому что у него же действительно до этого не получалось похудеть. И вы тут перечисляете прям почему, и он такой, господи, так я же это и делаю, вот почему не получается. Трансформация, а что, так можно было, так вот, оказывается, как это работает. При этом вы ему решение проблемы не дали. Плох тот ли магнит, в котором слишком много пользы, вот гайд по похудению, где вы рассказали, как питаться и как заниматься, и человеку просто непонятно, зачем ему идти дальше. Он уже закрывает сцену проблемы целевой, и отпадает необходимость в решении, потому что решение вроде как вот оно и есть. И лид-магнит, который вы сделали в виде статьи из Википедии, вроде есть какие-то сведения, но не читается ваша ключевая компетенция и основная идея. Вы просто даете кусок инфы, не даете информации о себе, не даете ни кейсов, не даете ничего, вы просто вот статья из Википедии. Это тоже плохо и тоже не подойдёт. Хороший лид-магнит даёт надежду, вдохновение, мотивацию и понимание, что проблему человека можно решить. Если вы не можете человека замотивировать улыбнуться, если вы не можете человека замотивировать почитать 3 минуты текста, вы не замотивируете его купить. Очень важна в нашем деле, какую бы вы ни давали услугу, продукты, если вы говорите про продажи в общем и целом, это умение человека замотивировать и вдохновить на какие-то действия, вдохновить на решение проблемы, вдохнуть у него вот это вот, что он, у него получится, что есть решение и решение ближе, чем он думает. Хороший лимит поясняет, каким способом, на каких ресурсах, что примерно получится в итоге. Например, через демонстрацию вашего кейса или кейса вашего щенка или клиента. То есть стадия кейса, когда мы объясняем решение какой-то точечной проблемы или объясняем, почему у человека не получалось похудеть, на примере своих учеников или клиентов. И мы прямо показываем одновременный кейс и даем какую-то информацию. Ну и, конечно же, хороший должен содержать продажу. Если у вас в вашем лид-магните нет продаж, а я такое часто видела, человек говорит, у меня есть классный бесплатный лид-магнит, там какое-то суперполезное видео, а в этом лид-магните вообще продажи нет. То есть он никак не продает, никак не мотивирует идти на следующую ступень. То он мотивирует решать проблему, но он не подсказывает человеку, как с вами дальше работать. Продажа должна быть прямо с вами через рот. Кому подойдет, что за продукт, сколько стоит, как купить, призыв, где быстрее с триггером, например, ограниченного предложения, скидка дейсту 24 часа. Вот это хороший, не могу. Пример. Я проводила вебинар на тему, как сейчас эксперт получает бесплатных и целевых подписчиков всего за один-два ролика в неделю. То есть у меня был вебинар как привлекать аудиторию, при этом не упарывая, снимая постоянно. Он принёс мне 250 процентов на внимание, исключительно холодном трафике. Что, что здесь за скрытая формула и скрытое послание, что он может не понять, что за роми, что за холодный трафик. 250 процентов это во сколько раз окупился бюджет. Бюджет окупился в 2 с половиной раза. Мы вложили 100000, получили на выходе 250. Холодный трафик это люди, которые на меня даже не были подписаны. То есть мы запустили таргет. Да, таргет можно запустить, даже если он запрещён на территории Российской Федерации. Это реально сделать, Делается легко. Берёте девочку-мальчика из Казахстана, Беларуси, который вам со своего рекламного кабинета делает рекламу. Мы так и делаем, и у нас поэтому target вполне себе запускаемая история, несмотря на то, что как бы у меня социальная сеть зарегистрирована изначально в России. Вот, то есть с людьми, которые про меня ничего не знали и ко мне совершенно не лояльны, мы смогли с первого касания сделать окупаемость 2 с половиной раза. Вебинар, к слову, это тоже лид-магнит, 1 из самых сильных лид-магнитов. С учётом того, что ещё и ценник продукта был около 15000, то есть это видеоматериал, например, вебинар упакован в видеолекцию. Это 1 из лучших инструментов для продажи. Почему у нас так хорошо сработал этот лид-магнит? Справедливости ради, хороший лид-магнит может быть в любом формате, если он сделан правильно, он будет продавать. То есть важно понимать, что вебинар, так и лид-магнит, он шикарен. Но помимо вебинара чек-листы работают, разборы работают, эфиры работают, голосовые подкасты в телеге работают. Общение с человеком в директе, консультациях, переписке работает, если вы это делаете и делаете нормально. Так вот почему этот магнит так хорошо у нас сработал? Он был сделан на основе анализа целевой, глубокого, Casdeva. Многие люди не хотят снимать ролики ежедневно. Когда мы запускали этот оффер, основное большинство людей говорили о том, что нужно снимать ролики каждый день. Выходило очень много курсов тогда, когда говорилось, это было летом, полгода назад, где в основном была информация о том, что нужно снимать ролики постоянно, ежедневно. И тут я, в общем самом деле, вытаскиваю эту боль, что люди говорят, что все классно, все хорошо с рельсами, но вот снимать каждый день, я эксперт, нет у меня времени. И мы выкатываем вот это предложение, которое на рынке на тот момент было уникальным, как привлекать аудиторию, снимая 1 ролик в неделю. Мы таким образом очень хорошо попали в боль рынка. То есть ребята, был первый Casdev, хороший ли магнит это Casdev. Я не давала пользу на этом вебинаре, хотя многие отметили его полезным. Я показала, что возможно на примере моего кейса. То есть я расширила границы, я дала трансформацию, я показала, а что так можно было, вот трансформация, расширение границы, а что так можно было, или а вот почему у меня не работало, это работает даже лучше пользы. На своём примере кейса показала, что реально, делая 1 ролик в неделю, получать аудитории, меня там около 10000 аудитории с рельсов приходило в активные времена, сейчас я просто редко снимаю рельсы, не успеваю, плюс у меня реклама блогера выходит, и я подзабила на это дело. Рассказала, почему это сработало. То есть я объяснила причиной связи, объяснила просто, как у меня это произошло, рассказала в формате streetail на этом вебинаре. Главная цель этого вебинара была объяснить, что количество приведенной аудитории зависит не столько от самих роликов и частоты публикаций, как об этом транслирует весь инфобизнес в основном, а сколько от того, как упакована ваша страница, и захочет ли человек перейти на неё после просмотра вашего ролика. То есть я дала ту информацию, которую иногда этого не давал, вот она трансформация. Типа, а что так можно было? Об этом никто не говорил, показав себя как как сильного эксперта. И когда я убедила людей, что механизм работает, на примере своего учеников на кейсах, я предложила курс, где люди смогли бы внедрить всю мою методологию, всю мою стратегию и инструменты у себя. При этом про саму, что входит в методологию, что входит в инструменты, на вебинаре я не говорила. Я не давала им решения проблем, я им показала, что так можно, что есть решение с другой стороны, легче, проще, ближе к моей целевой. И вот, пожалуйста, пример, это сработало, приходите на курс. Люди говорили, что вебинар суперполезный, хотя по факту, по факту полезного там было достаточно мало. В основном там был именно контент, дающий трансформацию. Обратите, пожалуйста, внимание. Я не сказала, как упаковать страницу, я сказала, что это влияет сильнее, чем то, что у вас есть в ролике. Я не рассказала, как снимать ролики, хотя я говорила про частоту, как часто я их выкладываю и что можно реже. И я не рассказала, как анализировать целевую аудиторию, хотя делала акцент на том, что у меня все мои рилсы это тоже, скажем так, результат хорошего качественного анализа. Я дала надежду, я дала вдохновение и мотивацию, что ты можешь набирать аудиторию, даже если у тебя нет времени снимать ролики постоянно, потому что тебе не нужно это делать. Ты можешь это делать за один-два ролика в неделю. Я разобрала свой кейс и объяснила логически, причинно-следственные связи, почему это сработало, оставив флёр, а что так можно было у всей аудитории, кто был на вебинаре. Поэтому ваша главная задача в лид-магните объяснить, почему ваш следующий продукт, который вы продаёте на этом лид-магните, поможет решить проблему. И именно поэтому 1 из самых удачных типов лид-магнита это разбор кейсов в разных форматах, разбор кейсов на вебинаре, разбор кейсов на эфир, разбор кейсов в виде статей, постов, чего угодно. Как мы делаем структуру лид-магнита? Когда мы уже выделили самую основную острую боль с лид-магнита? Первое мы объявляем тему и выписываем, почему нужно дочитать, дописать, досмотреть, и кому. Выписывайте прям боли и проблемы с посылами, людей не вашими, не надо ничего додумывать. Второе мы раскрываем основную тему через ваше решение проблемы или кейс, мы объясняем, почему этот подход сработал или сработает, рассказываем, показываем точное решение проблемы, разбираем ключевые ошибки и боли, закрываем снова кейсом, план продукта, рассказываем про следующий платный продукт, который будет призыв к действию в регистрации для оплаты и рассказываем о результате результата, то есть что мы получили в итоге, когда мы, например, смогли получать аудиторию всего за 1 ролик в неделю. Эти 9 пунктов, из чего вот прям эта схема вашего лид-магнита? Чек-лист, вемена, продающее видео, голосовой подкаст, неважно. Вот просто возьмите 9 пунктов и сделайте по этой схеме, по этой структуре из 9 пунктов ваш бесплатный продукт. С первого по девятый, вот в этой же очередности. Я вам подробно, вот прям тезисно расписала все, что нужно сказать. И это будет хороший, продающий, полезный для вашей ЦА, интересный для вашей ЦА лид-магнит. Какая ошибка при создании лид-магнитов? Плохо. Отправить лид-магнит сообщением и узнать автопродаж. Человек на вас подписался, вы ему отправляете видео или просто он сделал репост, и вы ему за репост отправляете статью и ждете в море погоды. Это плохо. Хорошо, запросить обратную связь по лид-магниту отправить человеку лид-магнит. Вы ему через сутки, например, или через, если у лид-магнит маленький, через пару часов пишете: Привет, посмотрел, почитал, как тебе? Выявить потребность, типа, а скажи вообще, ты чем занимаешься, зачем тебе лид-магнит, ты какую проблему хочешь решить? Предложить в переписке купить следующий продукт, исходя из болей и потребностей человека. Человек говорит, блин, вот я твой лид-магнит, там как набирать аудиторию беру, потому что меня вообще лид-сон не работают. Там, вот, покупай, вот тебе ссылка. То есть вы человека проводите на следующий этап, вы не просто ждёте, когда он сам вам купит, вы с ним в коммуникации, то есть в закрытой воронке через переписки в дик или в телеграм, здесь неважно, с ним общаетесь и ведёте его на следующий шаг. Вы же заходили в воронки, где в хочере и хочере хочере в огромную цепочку дожимающих сообщений после. И вряд ли вы встречали хоть 1 бота, который просто даёт лид-магнит и всё. Вы когда берёте статью, идёте на вебинар, вы потом видите, что вас обрабатывают дожимающими сообщениями, с вами общается отдел продаж, то есть идет какая-то коммуникация, делайте так же. Не нужно просто кидать человеку статью, там, продающее видео, все, что угодно, там, рок-записи и ожидать, что он с этого купит. Нет, мы с ним дальше как-то взаимодействуем. Поделюсь с вами своим лайфхаком по созданию лид-магнитов, как это можно сделать легко, быстро, не заморачиваясь. Если у вас есть уже какой-то вебинар, прямой эфир, который получил большой отклик в продажах на вашу аудиторию, пакуйте его в небольшой видеоурок, то есть обрежьте, нарежьте или чек-лист, есть прям текстовую статью. Мы так часто делаем. Я провожу вебы постоянно, я какие-то уроки провожу, какие-нибудь созвоны, у меня зумы. Я скидываю записи этих зумов, созвонов, вебинаров, неважно, ассистенту, и говорю, нарежь там видеоурок на 10 минут по такой теме или вот собери там статью. И мы таким образом можем получать в течение месяца там около 4-5, даже 10 лид-магнитов. Если большой был какой-то урок, из него можно несколько лид-магнитов нарезать.

## Транскрипция с таймкодами

[0.6s - 19.5s] Как создавать лид-магнит? Те самые бесплатные продукты, которые выдают самую первую ступеньку как и в вертикальных, так и в горизонтальных матрицах. Первое и базовое. Лид-магниты, трипуаеры создаются для того, чтобы продать следующий продукт в воронке. Их задача не решить проблему, не ответить на 1000000 вопросов, не сделать человека счастливым, а продать следующий продукт.
[19.5s - 46.1s] И здесь многие совершают ошибку, когда делают лид-магниты для того, чтобы дать кучу-кучу полезного, но никак не замотивировать человека пройти дальше с вами работу. Лид-магнит и трипвайер для того, чтобы в последующем продать основной продукт. Важно помнить о связке с флагманом, каким бы он у вас не был, у кого-то наставничества, кто ещё маленький, у кого-то уже курсы. Поэтому первым делом мы создаём прототип основного продукта, как я говорила в лекции до этого, а после уже к нему создаём лид-магнит и трипваер. При этом, иногда, во время запусков лид-магнит может продавать сразу основной продукт.
[46.1s - 60.2s] В таком случае можно обойтись без трипуаре. Как понять, какой случай у вас ваш? Всё, как всегда, конечно же, с текстом гипотезы. Иногда мы продаём основные продукты просто с вебинара. Если у нас аудитория хорошо прогрета, лояльна, мы до этого их обрабатывали, продавали MDE, тогда мы можем бесплатного продукта сразу продавать дорогой основной курс.
[60.2s - 82.2s] Но если вы продаете без вот этого блогерского размаха, когда вы делаете шоу на бесплатнике, долго-долго греете людей к этому и так далее, вы делаете это через trip-pair. Хороший лид-магнит должен утеплять аудиторию. То есть он закрывает возражения. Не верю в вас как в эксперта, не верю в ваш продукт, не верю в вашу идею, не верю в себя, что у меня получится. Человек подписался на вас, потому что ему было, там, смешно, любопытно, захотелось понаблюдать.
[82.2s - 101.3s] Возможно, вы его за что-то зацепили, а в плане за какую-то боль, его проблему он находил или находит решение на вашей странице. И вы ему вдруг предлагаете подарок. И если подарок этот ценен, человек уже становится сильно ближе к покупке. Здесь еще работает такая психологическая связь ты мне, я тебе. Если человек что-то получил, он хочет отдать что-то в ответ, чтобы восстановить, скажем так, баланс.
[101.3s - 128.2s] У него зарождается доверие к вам, и он испытывает благодарность. Опять-таки, если этот подарок подарком я называю бесплатные продукты. Он действительно нормальный и сделан для того, чтобы человеку дать какую-то трансформацию, эмоцию, замотивировать его двигаться дальше, а не какая-то PDF из-под коня, где вы собираете информацию с первой страницы Google и теперь страницы Википедии. Плох тот лид-магнит, в котором есть только продажа продукта, и он не несет никаких осознаний или даже небольшой пользы. То есть здесь важно соблюдать золотую середину.
[128.2s - 158.7s] Когда я говорю, что лид-магнит должен продавать идею и идти дальше, он не должен решать проблему. Это не значит, что он состоит только из продажи. В лид-магните, в котором много воды, мало конкретной уникальной информации, основанной на вашем опыте, вашем опыте ваших клиентов, ваших учеников, чаще всего происходит тогда, когда появляется страх дать слишком много пользы, мы начинаем размазывать по тарелке ложку каши. Мы пытаемся какую-то 1 мысль, мы её коверкаем, мммслякаем, ммм и даём человеку под видом какого-то продукта. Всё равно, опять-таки, следите за тем, чтобы воды в нём было немного, чтобы этот продукт было интересно потреблять.
[158.4s - 178.5s] И опять-таки, если вы боитесь дать много пользы, давать трансформацию. Чем польза отличается от трансформации? Польза дает ответ на вопросы, как двигаться дальше. Трансформация подсвечивает человеку то, что он пропускал до этого. Например, можно сделать гайд о том, как худеть дома, где вы расскажете бесплатно всю информацию, а можно сделать гайд, где вы объясняете, почему у человека не получается похудеть.
[178.5s - 201.3s] Вы ему не даёте решение его проблемы, но вы ему говорите, что то, что он делает сейчас, не работает, и мотивируете что на самом деле решение его проблемы находится ближе и проще. Тем самым вы показываете, что вы эксперт, что вы понимаете человека, что у вас есть решение, что у него может получиться, потому что у него же действительно до этого не получалось похудеть. И вы тут перечисляете прям почему, и он такой, господи, так я же это и делаю, вот почему не получается. Трансформация, а что, так можно было, так вот, оказывается, как это работает. При этом вы ему решение проблемы не дали.
[201.3s - 227.4s] Плох тот ли магнит, в котором слишком много пользы, вот гайд по похудению, где вы рассказали, как питаться и как заниматься, и человеку просто непонятно, зачем ему идти дальше. Он уже закрывает сцену проблемы целевой, и отпадает необходимость в решении, потому что решение вроде как вот оно и есть. И лид-магнит, который вы сделали в виде статьи из Википедии, вроде есть какие-то сведения, но не читается ваша ключевая компетенция и основная идея. Вы просто даете кусок инфы, не даете информации о себе, не даете ни кейсов, не даете ничего, вы просто вот статья из Википедии. Это тоже плохо и тоже не подойдёт.
[227.4s - 263.9s] Хороший лид-магнит даёт надежду, вдохновение, мотивацию и понимание, что проблему человека можно решить. Если вы не можете человека замотивировать улыбнуться, если вы не можете человека замотивировать почитать 3 минуты текста, вы не замотивируете его купить. Очень важна в нашем деле, какую бы вы ни давали услугу, продукты, если вы говорите про продажи в общем и целом, это умение человека замотивировать и вдохновить на какие-то действия, вдохновить на решение проблемы, вдохнуть у него вот это вот, что он, у него получится, что есть решение и решение ближе, чем он думает. Хороший лимит поясняет, каким способом, на каких ресурсах, что примерно получится в итоге. Например, через демонстрацию вашего кейса или кейса вашего щенка или клиента.
[263.9s - 288.9s] То есть стадия кейса, когда мы объясняем решение какой-то точечной проблемы или объясняем, почему у человека не получалось похудеть, на примере своих учеников или клиентов. И мы прямо показываем одновременный кейс и даем какую-то информацию. Ну и, конечно же, хороший должен содержать продажу. Если у вас в вашем лид-магните нет продаж, а я такое часто видела, человек говорит, у меня есть классный бесплатный лид-магнит, там какое-то суперполезное видео, а в этом лид-магните вообще продажи нет. То есть он никак не продает, никак не мотивирует идти на следующую ступень.
[288.9s - 302.4s] То он мотивирует решать проблему, но он не подсказывает человеку, как с вами дальше работать. Продажа должна быть прямо с вами через рот. Кому подойдет, что за продукт, сколько стоит, как купить, призыв, где быстрее с триггером, например, ограниченного предложения, скидка дейсту 24 часа. Вот это хороший, не могу. Пример.
[302.4s - 325.7s] Я проводила вебинар на тему, как сейчас эксперт получает бесплатных и целевых подписчиков всего за один-два ролика в неделю. То есть у меня был вебинар как привлекать аудиторию, при этом не упарывая, снимая постоянно. Он принёс мне 250 процентов на внимание, исключительно холодном трафике. Что, что здесь за скрытая формула и скрытое послание, что он может не понять, что за роми, что за холодный трафик. 250 процентов это во сколько раз окупился бюджет.
[325.8s - 338.5s] Бюджет окупился в 2 с половиной раза. Мы вложили 100000, получили на выходе 250. Холодный трафик это люди, которые на меня даже не были подписаны. То есть мы запустили таргет. Да, таргет можно запустить, даже если он запрещён на территории Российской Федерации.
[338.5s - 362.3s] Это реально сделать, Делается легко. Берёте девочку-мальчика из Казахстана, Беларуси, который вам со своего рекламного кабинета делает рекламу. Мы так и делаем, и у нас поэтому target вполне себе запускаемая история, несмотря на то, что как бы у меня социальная сеть зарегистрирована изначально в России. Вот, то есть с людьми, которые про меня ничего не знали и ко мне совершенно не лояльны, мы смогли с первого касания сделать окупаемость 2 с половиной раза. Вебинар, к слову, это тоже лид-магнит, 1 из самых сильных лид-магнитов.
[362.3s - 382.3s] С учётом того, что ещё и ценник продукта был около 15000, то есть это видеоматериал, например, вебинар упакован в видеолекцию. Это 1 из лучших инструментов для продажи. Почему у нас так хорошо сработал этот лид-магнит? Справедливости ради, хороший лид-магнит может быть в любом формате, если он сделан правильно, он будет продавать. То есть важно понимать, что вебинар, так и лид-магнит, он шикарен.
[382.5s - 399.5s] Но помимо вебинара чек-листы работают, разборы работают, эфиры работают, голосовые подкасты в телеге работают. Общение с человеком в директе, консультациях, переписке работает, если вы это делаете и делаете нормально. Так вот почему этот магнит так хорошо у нас сработал? Он был сделан на основе анализа целевой, глубокого, Casdeva. Многие люди не хотят снимать ролики ежедневно.
[399.5s - 427.1s] Когда мы запускали этот оффер, основное большинство людей говорили о том, что нужно снимать ролики каждый день. Выходило очень много курсов тогда, когда говорилось, это было летом, полгода назад, где в основном была информация о том, что нужно снимать ролики постоянно, ежедневно. И тут я, в общем самом деле, вытаскиваю эту боль, что люди говорят, что все классно, все хорошо с рельсами, но вот снимать каждый день, я эксперт, нет у меня времени. И мы выкатываем вот это предложение, которое на рынке на тот момент было уникальным, как привлекать аудиторию, снимая 1 ролик в неделю. Мы таким образом очень хорошо попали в боль рынка.
[427.1s - 461.4s] То есть ребята, был первый Casdev, хороший ли магнит это Casdev. Я не давала пользу на этом вебинаре, хотя многие отметили его полезным. Я показала, что возможно на примере моего кейса. То есть я расширила границы, я дала трансформацию, я показала, а что так можно было, вот трансформация, расширение границы, а что так можно было, или а вот почему у меня не работало, это работает даже лучше пользы. На своём примере кейса показала, что реально, делая 1 ролик в неделю, получать аудитории, меня там около 10000 аудитории с рельсов приходило в активные времена, сейчас я просто редко снимаю рельсы, не успеваю, плюс у меня реклама блогера выходит, и я подзабила на это дело.
[461.7s - 488.3s] Рассказала, почему это сработало. То есть я объяснила причиной связи, объяснила просто, как у меня это произошло, рассказала в формате streetail на этом вебинаре. Главная цель этого вебинара была объяснить, что количество приведенной аудитории зависит не столько от самих роликов и частоты публикаций, как об этом транслирует весь инфобизнес в основном, а сколько от того, как упакована ваша страница, и захочет ли человек перейти на неё после просмотра вашего ролика. То есть я дала ту информацию, которую иногда этого не давал, вот она трансформация. Типа, а что так можно было?
[488.3s - 515.0s] Об этом никто не говорил, показав себя как как сильного эксперта. И когда я убедила людей, что механизм работает, на примере своего учеников на кейсах, я предложила курс, где люди смогли бы внедрить всю мою методологию, всю мою стратегию и инструменты у себя. При этом про саму, что входит в методологию, что входит в инструменты, на вебинаре я не говорила. Я не давала им решения проблем, я им показала, что так можно, что есть решение с другой стороны, легче, проще, ближе к моей целевой. И вот, пожалуйста, пример, это сработало, приходите на курс.
[515.0s - 535.9s] Люди говорили, что вебинар суперполезный, хотя по факту, по факту полезного там было достаточно мало. В основном там был именно контент, дающий трансформацию. Обратите, пожалуйста, внимание. Я не сказала, как упаковать страницу, я сказала, что это влияет сильнее, чем то, что у вас есть в ролике. Я не рассказала, как снимать ролики, хотя я говорила про частоту, как часто я их выкладываю и что можно реже.
[535.9s - 568.6s] И я не рассказала, как анализировать целевую аудиторию, хотя делала акцент на том, что у меня все мои рилсы это тоже, скажем так, результат хорошего качественного анализа. Я дала надежду, я дала вдохновение и мотивацию, что ты можешь набирать аудиторию, даже если у тебя нет времени снимать ролики постоянно, потому что тебе не нужно это делать. Ты можешь это делать за один-два ролика в неделю. Я разобрала свой кейс и объяснила логически, причинно-следственные связи, почему это сработало, оставив флёр, а что так можно было у всей аудитории, кто был на вебинаре. Поэтому ваша главная задача в лид-магните объяснить, почему ваш следующий продукт, который вы продаёте на этом лид-магните, поможет решить проблему.
[568.6s - 593.5s] И именно поэтому 1 из самых удачных типов лид-магнита это разбор кейсов в разных форматах, разбор кейсов на вебинаре, разбор кейсов на эфир, разбор кейсов в виде статей, постов, чего угодно. Как мы делаем структуру лид-магнита? Когда мы уже выделили самую основную острую боль с лид-магнита? Первое мы объявляем тему и выписываем, почему нужно дочитать, дописать, досмотреть, и кому. Выписывайте прям боли и проблемы с посылами, людей не вашими, не надо ничего додумывать.
[593.5s - 634.0s] Второе мы раскрываем основную тему через ваше решение проблемы или кейс, мы объясняем, почему этот подход сработал или сработает, рассказываем, показываем точное решение проблемы, разбираем ключевые ошибки и боли, закрываем снова кейсом, план продукта, рассказываем про следующий платный продукт, который будет призыв к действию в регистрации для оплаты и рассказываем о результате результата, то есть что мы получили в итоге, когда мы, например, смогли получать аудиторию всего за 1 ролик в неделю. Эти 9 пунктов, из чего вот прям эта схема вашего лид-магнита? Чек-лист, вемена, продающее видео, голосовой подкаст, неважно. Вот просто возьмите 9 пунктов и сделайте по этой схеме, по этой структуре из 9 пунктов ваш бесплатный продукт. С первого по девятый, вот в этой же очередности.
[634.0s - 647.0s] Я вам подробно, вот прям тезисно расписала все, что нужно сказать. И это будет хороший, продающий, полезный для вашей ЦА, интересный для вашей ЦА лид-магнит. Какая ошибка при создании лид-магнитов? Плохо. Отправить лид-магнит сообщением и узнать автопродаж.
[647.0s - 668.1s] Человек на вас подписался, вы ему отправляете видео или просто он сделал репост, и вы ему за репост отправляете статью и ждете в море погоды. Это плохо. Хорошо, запросить обратную связь по лид-магниту отправить человеку лид-магнит. Вы ему через сутки, например, или через, если у лид-магнит маленький, через пару часов пишете: Привет, посмотрел, почитал, как тебе? Выявить потребность, типа, а скажи вообще, ты чем занимаешься, зачем тебе лид-магнит, ты какую проблему хочешь решить?
[668.1s - 708.0s] Предложить в переписке купить следующий продукт, исходя из болей и потребностей человека. Человек говорит, блин, вот я твой лид-магнит, там как набирать аудиторию беру, потому что меня вообще лид-сон не работают. Там, вот, покупай, вот тебе ссылка. То есть вы человека проводите на следующий этап, вы не просто ждёте, когда он сам вам купит, вы с ним в коммуникации, то есть в закрытой воронке через переписки в дик или в телеграм, здесь неважно, с ним общаетесь и ведёте его на следующий шаг. Вы же заходили в воронки, где в хочере и хочере хочере в огромную цепочку дожимающих сообщений после.
[708.0s - 731.8s] И вряд ли вы встречали хоть 1 бота, который просто даёт лид-магнит и всё. Вы когда берёте статью, идёте на вебинар, вы потом видите, что вас обрабатывают дожимающими сообщениями, с вами общается отдел продаж, то есть идет какая-то коммуникация, делайте так же. Не нужно просто кидать человеку статью, там, продающее видео, все, что угодно, там, рок-записи и ожидать, что он с этого купит. Нет, мы с ним дальше как-то взаимодействуем. Поделюсь с вами своим лайфхаком по созданию лид-магнитов, как это можно сделать легко, быстро, не заморачиваясь.
[731.8s - 757.1s] Если у вас есть уже какой-то вебинар, прямой эфир, который получил большой отклик в продажах на вашу аудиторию, пакуйте его в небольшой видеоурок, то есть обрежьте, нарежьте или чек-лист, есть прям текстовую статью. Мы так часто делаем. Я провожу вебы постоянно, я какие-то уроки провожу, какие-нибудь созвоны, у меня зумы. Я скидываю записи этих зумов, созвонов, вебинаров, неважно, ассистенту, и говорю, нарежь там видеоурок на 10 минут по такой теме или вот собери там статью. И мы таким образом можем получать в течение месяца там около 4-5, даже 10 лид-магнитов.
[757.1s - 761.5s] Если большой был какой-то урок, из него можно несколько лид-магнитов нарезать.
