# Документы: Вводный блок «Про ИИ и аналитику»/7. Как создавать агентов - база знаний

## Источник: [SuperSliv.biz] Документ Microsoft Word .docx

Затем идем в браузер:
1. Вбиваем название книги / лекции / научной диссертации (и тд) и авторов 
2. Ищем сайты, где можно скачать бесплатно полную версию 
3. Скачиваем в формате.pdf
Что должно быть в базе знаний: 
1. Информация о вас 
• Кто ты? 
• Чем занимаешься? 
• Ценности и тон коммуникации. 
• Что ты делаешь по профессии (пишешь тексты и тп). 
• Как ты обычно отвечаешь клиентам? (Можно дать примеры обычных сообщений, выгрузить чат из тг). 
• Часто используемые формулировки, фразы, стиль речи
2. Информация о проекте клиента или вашем (над чем работаете) 
• Название и суть проекта.
• Миссия и позиционирование. ЦА: кто клиенты клиента (или ваши)? 
• Проблемы, боли, желания, страхи (чем больше данных — тем лучше), используйте данные из количественного анализа, можете попросить gpt сделать выжимку 
• Конкуренты: чем отличаетесь? 
• Формат продукта (курс, услуга, комьюнити и т.д.) 
• Какие каналы продвижения используются (инстаграм, телеграмм, сайт, рассылки и т.д.)
3. Информация о продуктах и услугах клиента/ваших 
• Список всех продуктов с описанием (что, для кого и тп) 
• Что обещают, какую трансформацию дают? 
• Ключевые выгоды 
• Цены и условия
4. Готовые примеры 
• Примеры сторис, постов, посадочных, лендингов, прогревов клиента  
• Любые тексты, которые нравятся клиенту или вам
5. Дополнительно 
Какие ограничения и требования имеются к контенту? 
Частые задачи, которые надоедает делать вручную
Вводные о вас и клиенте можно оформить в 1-2 файла

Какие еще 18-19 файлов загружать в базу знаний?
• Книги
• Список книг для базы знаний по вашим профессиям будет в раздаточных материалах
Где и как искать материалы для базы знаний?
• В гугле / яндексе (название книг, лекций и тд), далее выдаются ссылки на скачивание (например, флибуста или вк)
• На ютубе 
• На сайтах топовых университетов 
📋 Сервисы для транскрибации интервью и любых других видео:
— https://tldv.io/ru/
— https://fireflies.ai/
— @transcriber_bot
— https://pisec.app
— https://riverside.fm/transcription
— @my_voice_messages_bot
— @BukvitsaAI_bot
—https://turboscribe.ai/ru/login?redirect-url=https%3A%2F%2Fturboscribe.ai%2Fru%2Fdashboard#
— https://any2text.ru

Важно! Документ должен быть осмысленным и чистым — избегайте сканов, непонятных таблиц.Если загружаете PDF — убедитесь, что файл текстовый, а не просто отсканированная картинка, так как картинки не читаются как текст.

Не читает:
• pages (документы Apple Pages)
• key (презентации Apple Keynote)
• .numbers (таблицы Apple Numbers)
• .indd (Adobe InDesign)
• .ai (Adobe Illustrator)
• .psd (Photoshop)
• .exe, .apк и другие исполняемые файлы
• .zip, .rar — нужно распаковать и загрузить содержимое по отдельности
