# 30_Фото_видео

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Друзья, всем привет. С вами Андрей, помощник НАТО по искусственному интеллекту. Сегодня мы с вами кратенько и быстро пробежимся по достаточно легкой теме, тут нет ничего сложного. Мы с вами будем создавать баннер для телеграм-канал поста. Ну, скажем гипотетически возьмем какой-нибудь блог психолога.»

> «Вот для блога психолога мы сегодня с вами создадим картинку, попробуем разные стили. Что нам нужно? В первую очередь конечно же нам нужно включить VPN и зайти на chatgpt.com. Что мы тут видим в чате? В изначальном чате мы видим вкладку Инструменты.»

> «Ну вот здесь вот рядом, где плюсик, плюсик, где добавить файлы, фотографии, добавить какие-то файлы с Google Диска, можно подключить ещё другие приложения для Windows. Вот, есть выпадающий список с инструментами. Мы нажимаем на инструменты, тут есть создай изображение, искать в сети, в райтал код, пройти глубокое исследование. Вот, что хочу сказать. Вот выбирать вот здесь создай изображение не так уж и важно.»

> «То есть, ну, я не знаю, я никогда этим не пользовался, и оно как бы я не знаю, зачем оно сделано. Видимо, просто чтобы было видно, что есть такая функция. Вот я никогда этим не пользуюсь я пишу прям напрямую нарисуй мне реалистичную фотографию или фотографию каком-то стиле это зависит уже от вашей фантазии что вы хотите я предпочитаю обычно реалистичные фотографии делать Они смотрятся как-то более живо, более натурально. К тому же сейчас, когда ChatGPT научился рисовать красивые хорошие картинки, ну, не знаю, это прям самый простой вариант, как можно создать баннер. Вот легче я не видел.»

> «То есть, если брать какой-то midjourney, или какие-то другие сервисы, типа Flux, Stable, Diffusion, и вот это вот всё Во-первых, там надо писать на английском. Во-вторых, там нужны всякие специальные команды, символы которые в midjourney через 2 дефиса пишутся. Как будто бы это не очень интересно и заморочено. Это надо написать prompt, перевести его на английский, потом добавить эти знаки, либо попросить ChatGPT сразу писать на английском и под Midjourney тот же самый. Но это как будто бы лишний телодвижения, это немножко заморочено получается, потому что в любом случае за ним надо перепроверять, потом пробовать, если там какой-то косяк, надо потом идти обратно в другой чат, исправлять промпт, и снова делать.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
