# 30_Фото_видео

## Полный текст

Друзья, всем привет. С вами Андрей, помощник НАТО по искусственному интеллекту. Сегодня мы с вами кратенько и быстро пробежимся по достаточно легкой теме, тут нет ничего сложного. Мы с вами будем создавать баннер для телеграм-канал поста. Ну, скажем гипотетически возьмем какой-нибудь блог психолога. Вот для блога психолога мы сегодня с вами создадим картинку, попробуем разные стили. Что нам нужно? В первую очередь конечно же нам нужно включить VPN и зайти на chatgpt.com. Что мы тут видим в чате? В изначальном чате мы видим вкладку Инструменты. Ну вот здесь вот рядом, где плюсик, плюсик, где добавить файлы, фотографии, добавить какие-то файлы с Google Диска, можно подключить ещё другие приложения для Windows. Вот, есть выпадающий список с инструментами. Мы нажимаем на инструменты, тут есть создай изображение, искать в сети, в райтал код, пройти глубокое исследование. Вот, что хочу сказать. Вот выбирать вот здесь создай изображение не так уж и важно. То есть, ну, я не знаю, я никогда этим не пользовался, и оно как бы я не знаю, зачем оно сделано. Видимо, просто чтобы было видно, что есть такая функция. Вот я никогда этим не пользуюсь я пишу прям напрямую нарисуй мне реалистичную фотографию или фотографию каком-то стиле это зависит уже от вашей фантазии что вы хотите я предпочитаю обычно реалистичные фотографии делать Они смотрятся как-то более живо, более натурально. К тому же сейчас, когда ChatGPT научился рисовать красивые хорошие картинки, ну, не знаю, это прям самый простой вариант, как можно создать баннер. Вот легче я не видел. То есть, если брать какой-то midjourney, или какие-то другие сервисы, типа Flux, Stable, Diffusion, и вот это вот всё Во-первых, там надо писать на английском. Во-вторых, там нужны всякие специальные команды, символы которые в midjourney через 2 дефиса пишутся. Как будто бы это не очень интересно и заморочено. Это надо написать prompt, перевести его на английский, потом добавить эти знаки, либо попросить ChatGPT сразу писать на английском и под Midjourney тот же самый. Но это как будто бы лишний телодвижения, это немножко заморочено получается, потому что в любом случае за ним надо перепроверять, потом пробовать, если там какой-то косяк, надо потом идти обратно в другой чат, исправлять промпт, и снова делать. Ну, такая себе история, на самом деле. Но в чём-то конечно Midjourney лучше. Ну не знаю, я им, честно скажу, никогда не пользовался, и в общем-то мне оно не надо. К тому же он платный, за него надо отдельно платить, за chat. Gpt мы как будто бы уже заплатили, нам уже это не надо. Итак, переходим к делу. Что нам нужно? Я уже сделал себе. Чтобы вам показать диалоговое окно, где я всю эту работу провёл. Но так как изображения занимают достаточно много времени, их генерации сейчас, в современной версии ChatGPT, поэтому будто бы зачем вам сидеть и слушать тишину, когда можно всё быстренько рассказать. Итак, приступаем. Вот я открыл вкладку, Задача у меня нарисовать баннер для телеграм поста. Я выбрал для себя тему психологии какую-то ментальную такую. Что я попросил я попросил ChatGPT нарисовать изображение в формате 4 на 3. Изображение должно быть реалистичное, чтобы он нарисовал слетающий самолёт Аэрофлота. Важно, смотрите, я даже могу ему прописать самолёт Аэрофлота, он по интернету пробежится, он найдёт как выглядит самолёт Аэрофлота, и он нарисует нам именно самолет Аэрофлота. То есть вот в фирменных его цветах даже с надписью Аэрофлот, как мы здесь видим. Ну, надпись конечно такая немножечко корявенькая, особенно с буквой э. Но это не так уж и важно. В телеграм посте мало кто будет реально присматриваться к этому. Выглядит вполне реалистично. А по формату изображения, смотрите важно задать формат, какой нужен. То есть, если мы делаем баннер для телеграм поста именно, то тут нам подойдет либо 4 на 3, либо квадратное изображение. Потому что вертикальное изображение там смотрится достаточно посредственно. Вот, 4 на 3 для телеграма самое то. Ну, квадратное лучше видно. Да, там больше получается картинки. Но если мы там пытаемся как-то если у нас так длинные посты, и мы не хотим его там ещё там удлинять картинкой, Не знаю, 4 на 3 очень неплохо подходит. В общем, рекомендую либо 4 на 3 делать, либо 1:1 квадратную. Итак, что я попросил сделать. Взлетающий самолёт Аэрофлота, он только что оторвался от взлётной полосы, набирает высоту. Зачем-то я 2 раза написал про Аэрофлот, но не суть. В целом он у нас, я думаю, понял с первого раза, можно было второй не писать. На фоне важно указывать, что должно быть на фоне. Чем больше деталей мы опишем, чем максимально мы подробно распишем картинку, что мы хотим видеть, тем лучше будет результат. Тут можно прописать стиль фотографии, тут можно прописать свет, какой должен быть на фотографии. То есть, кто сталкивался вообще с фотографией, кто сталкивался с ну, вообще с каким-то таким творческим изобразительным видом искусства, тот понимает, о чём речь. То есть, там есть разные приёмы, там есть двойная экспозиция, есть просто экспозиция, есть там контрастность, яркость. Вот это все можно прописать, он это будет все учитывать. Можно ему прописывать стиль, стиль, вернее, а, как сказать, камеру, с какой камеры это снято. Можно там зернистость пленки указывать, написать ему кин короче, вы поняли кинореалистичный какой-то кадр, чтобы он сделал, и он в принципе достаточно послушно это выполняет. Вот, на фоне я ему прописал: горы, закат, лето, солнце, океан, вилы и пальмы. Солнце садится за горой и отражается в воде океана. Собственно всё это он нам нарисовал самолёт Аэрофлота, горы, солнце, океан, пальмы, виллы. Лето. Но учёл как будто бы всё. Идём дальше. Так как это у нас баннер всё-таки для телеграма, я решил сделать ему какую-то такую надпись. Я ему написал добавь на картинку надпись а вы давно были в отпуске? Ну и попросил его сразу учитывать, что это баннер для телеграм-поста, и текст должно быть хорошо видно. Вот, он нам перерисовал, добавил текст. Что самое интересное раньше в нём такого не было раньше он перерисовывал картинку полностью, сейчас он 1 в 1 сохранил картинку и просто добавил текст. Как будто бы это занимает у него меньше токенов, меньше памяти. Если он сохраняет нам ту же самую картинку, это уже хорошо. Но по скорости генерации я не заметил различий. То сгенерировал он её с такой же скоростью, и прошлую, поэтому возможно, что стойки на нём поймите. Но то, что он запоминает, что было нарисовано уже, это я считаю уже прогресс. Вот он нам нарисовал картинку, добавил к ней текст, пальмы я сравнил, прям посидел 1 в 1, он всё вот так же перерисовал, было на предыдущей фотографии. Меня это порадовало. Дальше что я сделал дальше я выбрал картинку, и вот тут вы видите, что я отметил выбрал вот эту картинку. Как её выбрать? Я зашёл прям в фотографию, не понравилось что мне тут не понравилось? Я захотел, чтобы он мне добавил горы вот здесь вот. Мне показалось, что ну, как будто мало гор, хотелось что-то посерьёзнее увидеть. Вот, я зашёл вот сюда, здесь есть инструмент выбрать в верхнем правом углу, мы выбираем, у нас появляется вот такой вот маркер. Раньше можно было его изменить, сейчас я не вижу поля для его изменения, размера маркера. В общем я вот здесь вот выбрал вот так вот место, и написал ему добавь в этом месте добавь горы в отмеченном месте. Вот я ему так и написал. Вот, он мне нарисовал, сохранил надпись, сохранил всё, но дорисовал мне горы. Но горы как дорисовал, он мне тут зачем-то нарисовал 2 снежных горы. Ну как будто бы это не очень хорошо смотрится. Ну, нелогично. Мне не понравилось это, я пошел дальше. Я снова также отметил вот эти 2 белые горы, и что горы в этом месте не должны быть белыми. Все, вот он нам перерисовал, всё, горы теперь нормальные, нету белых гор, но их стало много. Вот тут мне уже нравится, как-то более полной стала картинка. Так, дальше. Дальше я посчитал, надпись недостаточно красивая. Мне хотелось бы надпись какую-то в более каллиграфическом красивом стиле, чтобы она была какая-то с плавными линиями, такая вся элегантная. Я ему собственно так и написал. То есть тут можно не стесняться, вот можно писать, это же ChatGPT, он понимает нас более-менее хорошо, понимает, о чем мы говорим, даже если мы не говорим об этом не всегда говорим об этом напрямую. Вот, я ему только написал надпись ну, на всякий случай я надпись продублировал, чтобы он там ничего не придумал, а то у него бывают всякие заскоки. Я ему написал надпись выполни в каллиграфическом красивом стиле, она должна быть элегантная, с плавными линиями. Вот, он мне тоже перерисовал эту картинку, создал мне вот такую картинку. Но в чем тут прикол в том, что с каллиграфическими текстами он не очень хорошо работает с кириллицей. Ну и, соответственно, он мне вот тут накосячил в 1 месте. Вот как раз таки букву н русскую поменял на английскую. В целом всё смотрится неплохо. Тут вот если делать каллиграфические какие-то надписи, можно либо пытаться от него добиться результата, но так как картинка генерирует достаточно долго, Это не всегда выгодно по времени. Иногда бывает проще, если вот тут вот только 1 вот эта палочка в букве n, проще зайти в какой-нибудь графический редактор, быстренько подтереть вот здесь вот эту белую палочку, и нарисовать другую белую палочку тоненькую, тогда будет прям хорошо видно. Но это займёт мало времени. Можно даже в любом простом редакторе, можно в фотогалерею зайти, и там же исправить сразу же. Я обычно так и делаю, я далеко никуда не хожу. Вот, дальше. Ну мне, соответственно, не понравилось, я попробовал исправить, чтобы надпись была такая, какая нам нужна. Он мне нарисовал как будто бы ещё хуже. То есть тут он вообще чё-то давил, выпей, что-то он мне короче такое изобразил совсем не похоже на правду, ещё больше. Вот, я решил его не мучить, я решил реально если что, если бы мне прям надо было сильно, я бы взял эту картинку, и вот тут за 5 минут бы поменял вот эту линию. И всё, я решил ему задать другой стиль, чтобы показать, как это может работать в другом стиле. Я ему так и написал перерисуй картинку в нашумевшем в последнее время стиле Gilby. Стиль Gilby, наверное, все уже о нем слышали, возможно кто-то в нем даже пробовал что-то изобразить. И что он нам сделал? Он нам сделал вот такую вот картиночку. Вполне себе красивая картиночка, всё учтено, было на прошлой фотографии, надпись аэрофлот, всё. С буквами у него опять же не очень получилось получилось даже достаточно забавно теперь он перепутал русскую букву b с английской буквой b и пишет а вы давно выли в отпуске ну вот выли мы Воем мы обычно не в отпуске, но он решил что мы воем еще и в отпуске иногда. Вот, ну собственно это все что я хотел прям быстренько вам сегодня показать, что можно работать. Можно прям в ChatGPT забить какой-нибудь запрос, например напиши мне список стилей, который подытёт для этой фотографии. И отдельно напиши рекомендации по совету для, по этой фото. А, ну вот, я неправильно его назвал, Гибри style, а я его Гилби почему-то в своё время называл. Вот он описывает прям стиль, реализм, digital painting, retural poster, since vavapor wave, minimalist felat design, water color aesthetics, опять же студия Гибли. Рекомендации по свету. Вот кстати очень хорошая рекомендация Golden Hour. То есть если вы пишете Золотой час, или Golden Hour ему, очень красивые получаются фотографии. Контровой свет вот кто связан с фотографиями те все это знают там есть разные приемы есть вот эта двойная экспозиция там очень нравится мне прием двойная экспозиция я вам может быть даже покажу сейчас фотографию, которую я создал с приёмом двойная экспозиция. Так, рефлексы от воды, тёплый баланс белого. В общем, тут можно у него спрашивать, он будет рекомендовать, вы ему скажете возьми стиль, допустим какой ну какой-нибудь retter travel poster, да? Вот возьми четвёртый стиль, и свет возьми 1. Но он и так в принципе в Golden House выполнен, потому что это закат, это мягкий свет. Вот, можно отражение солнца в океане. Ну, в общем, можно тут баланс белого, вот это вот всё по добавлять. Можно прям написать возьми четвёртый стиль света и четвёртый стиль оформления. Ну и всё, и он вам собственно создаст. Не стесняйтесь у него спрашивать, он сам себя может докрутить нормально. Но единственное, что он пока не может докрутить, и что пока что не пофиксили в нём, это вот именно замену русских букв английскими. Но это в таких вот всяких необычных стилях, в необычных шрифтах. Вот, так, сейчас я посмотрю, если у меня тут недалеко в библиотеке. Тут какая-то охрень, конечно. Это всё также посты, которые я для психолога рисовал. Несколько тут было у меня попыток. Ну и собственно вот фотография, стиль двойной экспозиции. Тоже очень интересный приём, мне безумно нравится. Вот такие вот картинки, такие вот посты. Пожалуйста, берите, пользуйтесь, как говорится. Надеюсь, видео было полезным. Помните, надо, и я вас любим и поддерживаем. У вас точно все получится. Что вам нужно делать дальше? Ваше домашнее задание копирайтерам написать 4 текста разной направленности: продающий пост, ну, например, в анкету предзаписи, вовлекающий, чтобы оживить актив, рекламный баннер, 3-4 короткие фразы. То есть, знаете, это вот как в телеграме таргетированная реклама, баннерная реклама, Когда вы в гугл что-то ищете, у вас возникает сбоку вот короткие 3-4 емкие фразы очень важно уметь написать копирайтеру, чтобы использовать для рекламного креатива. Текст-рассылки. Ваша задача не просто отработать, а подготовить текст, который потом будет внедрять заказчик или складывать себе в портфолио или публиковать у себя. Вы будете дальше работать с этим домашним заданием еще раз. Вы его сдаете не для меня, не для куратора. Эта домашка вам позволит получить клиентов. Поэтому сделайте ее не для меня, а для того, чтобы вы заработали на том, что вы делаете. Остальным экспертам. Сделайте 1 четвертую текста на выбор из тех примеров, что я давала, так как ваша задача это освоить навык, чтобы брать дополнительную плату. То есть потренируйтесь, но вам не нужно делать все варианты как копирайтеру. Например, если вы хотите быть сценаристом, сторис или контент-маркетологом, вам нужно научиться, например, писать обычные посты. Попробуйте написать, используйте промты, обычный пост через чат gpt по всем тем, скажем так, критериям, что я рассказывала в лекции. Просто для того, чтобы потренироваться и использовать этот навык. Дальше, возможно, вы тоже будете его развивать. К слову, сильно рекомендую. Коператинг это очень важный навык в маркетинге. Ну и помните, Ната вас любит и поддерживает. Я уверена, у вас все получится. Если нет, задавайте вопросы. Помните, что я и мои кураторы, мы на связи, мы всегда стараемся помочь. И увидимся с вами в следующем модуле.

## Транскрипция с таймкодами

[1.8s - 20.9s] Друзья, всем привет. С вами Андрей, помощник НАТО по искусственному интеллекту. Сегодня мы с вами кратенько и быстро пробежимся по достаточно легкой теме, тут нет ничего сложного. Мы с вами будем создавать баннер для телеграм-канал поста. Ну, скажем гипотетически возьмем какой-нибудь блог психолога.
[20.9s - 39.0s] Вот для блога психолога мы сегодня с вами создадим картинку, попробуем разные стили. Что нам нужно? В первую очередь конечно же нам нужно включить VPN и зайти на chatgpt.com. Что мы тут видим в чате? В изначальном чате мы видим вкладку Инструменты.
[39.0s - 70.6s] Ну вот здесь вот рядом, где плюсик, плюсик, где добавить файлы, фотографии, добавить какие-то файлы с Google Диска, можно подключить ещё другие приложения для Windows. Вот, есть выпадающий список с инструментами. Мы нажимаем на инструменты, тут есть создай изображение, искать в сети, в райтал код, пройти глубокое исследование. Вот, что хочу сказать. Вот выбирать вот здесь создай изображение не так уж и важно.
[70.6s - 109.4s] То есть, ну, я не знаю, я никогда этим не пользовался, и оно как бы я не знаю, зачем оно сделано. Видимо, просто чтобы было видно, что есть такая функция. Вот я никогда этим не пользуюсь я пишу прям напрямую нарисуй мне реалистичную фотографию или фотографию каком-то стиле это зависит уже от вашей фантазии что вы хотите я предпочитаю обычно реалистичные фотографии делать Они смотрятся как-то более живо, более натурально. К тому же сейчас, когда ChatGPT научился рисовать красивые хорошие картинки, ну, не знаю, это прям самый простой вариант, как можно создать баннер. Вот легче я не видел.
[109.4s - 158.7s] То есть, если брать какой-то midjourney, или какие-то другие сервисы, типа Flux, Stable, Diffusion, и вот это вот всё Во-первых, там надо писать на английском. Во-вторых, там нужны всякие специальные команды, символы которые в midjourney через 2 дефиса пишутся. Как будто бы это не очень интересно и заморочено. Это надо написать prompt, перевести его на английский, потом добавить эти знаки, либо попросить ChatGPT сразу писать на английском и под Midjourney тот же самый. Но это как будто бы лишний телодвижения, это немножко заморочено получается, потому что в любом случае за ним надо перепроверять, потом пробовать, если там какой-то косяк, надо потом идти обратно в другой чат, исправлять промпт, и снова делать.
[159.6s - 179.1s] Ну, такая себе история, на самом деле. Но в чём-то конечно Midjourney лучше. Ну не знаю, я им, честно скажу, никогда не пользовался, и в общем-то мне оно не надо. К тому же он платный, за него надо отдельно платить, за chat. Gpt мы как будто бы уже заплатили, нам уже это не надо.
[179.1s - 208.4s] Итак, переходим к делу. Что нам нужно? Я уже сделал себе. Чтобы вам показать диалоговое окно, где я всю эту работу провёл. Но так как изображения занимают достаточно много времени, их генерации сейчас, в современной версии ChatGPT, поэтому будто бы зачем вам сидеть и слушать тишину, когда можно всё быстренько рассказать.
[208.4s - 237.4s] Итак, приступаем. Вот я открыл вкладку, Задача у меня нарисовать баннер для телеграм поста. Я выбрал для себя тему психологии какую-то ментальную такую. Что я попросил я попросил ChatGPT нарисовать изображение в формате 4 на 3. Изображение должно быть реалистичное, чтобы он нарисовал слетающий самолёт Аэрофлота.
[237.4s - 266.1s] Важно, смотрите, я даже могу ему прописать самолёт Аэрофлота, он по интернету пробежится, он найдёт как выглядит самолёт Аэрофлота, и он нарисует нам именно самолет Аэрофлота. То есть вот в фирменных его цветах даже с надписью Аэрофлот, как мы здесь видим. Ну, надпись конечно такая немножечко корявенькая, особенно с буквой э. Но это не так уж и важно. В телеграм посте мало кто будет реально присматриваться к этому.
[267.2s - 288.5s] Выглядит вполне реалистично. А по формату изображения, смотрите важно задать формат, какой нужен. То есть, если мы делаем баннер для телеграм поста именно, то тут нам подойдет либо 4 на 3, либо квадратное изображение. Потому что вертикальное изображение там смотрится достаточно посредственно. Вот, 4 на 3 для телеграма самое то.
[288.5s - 315.5s] Ну, квадратное лучше видно. Да, там больше получается картинки. Но если мы там пытаемся как-то если у нас так длинные посты, и мы не хотим его там ещё там удлинять картинкой, Не знаю, 4 на 3 очень неплохо подходит. В общем, рекомендую либо 4 на 3 делать, либо 1:1 квадратную. Итак, что я попросил сделать.
[314.3s - 341.2s] Взлетающий самолёт Аэрофлота, он только что оторвался от взлётной полосы, набирает высоту. Зачем-то я 2 раза написал про Аэрофлот, но не суть. В целом он у нас, я думаю, понял с первого раза, можно было второй не писать. На фоне важно указывать, что должно быть на фоне. Чем больше деталей мы опишем, чем максимально мы подробно распишем картинку, что мы хотим видеть, тем лучше будет результат.
[342.4s - 379.8s] Тут можно прописать стиль фотографии, тут можно прописать свет, какой должен быть на фотографии. То есть, кто сталкивался вообще с фотографией, кто сталкивался с ну, вообще с каким-то таким творческим изобразительным видом искусства, тот понимает, о чём речь. То есть, там есть разные приёмы, там есть двойная экспозиция, есть просто экспозиция, есть там контрастность, яркость. Вот это все можно прописать, он это будет все учитывать. Можно ему прописывать стиль, стиль, вернее, а, как сказать, камеру, с какой камеры это снято.
[379.8s - 416.1s] Можно там зернистость пленки указывать, написать ему кин короче, вы поняли кинореалистичный какой-то кадр, чтобы он сделал, и он в принципе достаточно послушно это выполняет. Вот, на фоне я ему прописал: горы, закат, лето, солнце, океан, вилы и пальмы. Солнце садится за горой и отражается в воде океана. Собственно всё это он нам нарисовал самолёт Аэрофлота, горы, солнце, океан, пальмы, виллы. Лето.
[417.3s - 442.3s] Но учёл как будто бы всё. Идём дальше. Так как это у нас баннер всё-таки для телеграма, я решил сделать ему какую-то такую надпись. Я ему написал добавь на картинку надпись а вы давно были в отпуске? Ну и попросил его сразу учитывать, что это баннер для телеграм-поста, и текст должно быть хорошо видно.
[444.2s - 470.1s] Вот, он нам перерисовал, добавил текст. Что самое интересное раньше в нём такого не было раньше он перерисовывал картинку полностью, сейчас он 1 в 1 сохранил картинку и просто добавил текст. Как будто бы это занимает у него меньше токенов, меньше памяти. Если он сохраняет нам ту же самую картинку, это уже хорошо. Но по скорости генерации я не заметил различий.
[470.1s - 503.4s] То сгенерировал он её с такой же скоростью, и прошлую, поэтому возможно, что стойки на нём поймите. Но то, что он запоминает, что было нарисовано уже, это я считаю уже прогресс. Вот он нам нарисовал картинку, добавил к ней текст, пальмы я сравнил, прям посидел 1 в 1, он всё вот так же перерисовал, было на предыдущей фотографии. Меня это порадовало. Дальше что я сделал дальше я выбрал картинку, и вот тут вы видите, что я отметил выбрал вот эту картинку.
[503.4s - 532.3s] Как её выбрать? Я зашёл прям в фотографию, не понравилось что мне тут не понравилось? Я захотел, чтобы он мне добавил горы вот здесь вот. Мне показалось, что ну, как будто мало гор, хотелось что-то посерьёзнее увидеть. Вот, я зашёл вот сюда, здесь есть инструмент выбрать в верхнем правом углу, мы выбираем, у нас появляется вот такой вот маркер.
[532.3s - 570.5s] Раньше можно было его изменить, сейчас я не вижу поля для его изменения, размера маркера. В общем я вот здесь вот выбрал вот так вот место, и написал ему добавь в этом месте добавь горы в отмеченном месте. Вот я ему так и написал. Вот, он мне нарисовал, сохранил надпись, сохранил всё, но дорисовал мне горы. Но горы как дорисовал, он мне тут зачем-то нарисовал 2 снежных горы.
[570.9s - 593.4s] Ну как будто бы это не очень хорошо смотрится. Ну, нелогично. Мне не понравилось это, я пошел дальше. Я снова также отметил вот эти 2 белые горы, и что горы в этом месте не должны быть белыми. Все, вот он нам перерисовал, всё, горы теперь нормальные, нету белых гор, но их стало много.
[593.4s - 618.4s] Вот тут мне уже нравится, как-то более полной стала картинка. Так, дальше. Дальше я посчитал, надпись недостаточно красивая. Мне хотелось бы надпись какую-то в более каллиграфическом красивом стиле, чтобы она была какая-то с плавными линиями, такая вся элегантная. Я ему собственно так и написал.
[617.3s - 662.8s] То есть тут можно не стесняться, вот можно писать, это же ChatGPT, он понимает нас более-менее хорошо, понимает, о чем мы говорим, даже если мы не говорим об этом не всегда говорим об этом напрямую. Вот, я ему только написал надпись ну, на всякий случай я надпись продублировал, чтобы он там ничего не придумал, а то у него бывают всякие заскоки. Я ему написал надпись выполни в каллиграфическом красивом стиле, она должна быть элегантная, с плавными линиями. Вот, он мне тоже перерисовал эту картинку, создал мне вот такую картинку. Но в чем тут прикол в том, что с каллиграфическими текстами он не очень хорошо работает с кириллицей.
[661.6s - 712.2s] Ну и, соответственно, он мне вот тут накосячил в 1 месте. Вот как раз таки букву н русскую поменял на английскую. В целом всё смотрится неплохо. Тут вот если делать каллиграфические какие-то надписи, можно либо пытаться от него добиться результата, но так как картинка генерирует достаточно долго, Это не всегда выгодно по времени. Иногда бывает проще, если вот тут вот только 1 вот эта палочка в букве n, проще зайти в какой-нибудь графический редактор, быстренько подтереть вот здесь вот эту белую палочку, и нарисовать другую белую палочку тоненькую, тогда будет прям хорошо видно.
[712.2s - 739.5s] Но это займёт мало времени. Можно даже в любом простом редакторе, можно в фотогалерею зайти, и там же исправить сразу же. Я обычно так и делаю, я далеко никуда не хожу. Вот, дальше. Ну мне, соответственно, не понравилось, я попробовал исправить, чтобы надпись была такая, какая нам нужна.
[738.8s - 772.7s] Он мне нарисовал как будто бы ещё хуже. То есть тут он вообще чё-то давил, выпей, что-то он мне короче такое изобразил совсем не похоже на правду, ещё больше. Вот, я решил его не мучить, я решил реально если что, если бы мне прям надо было сильно, я бы взял эту картинку, и вот тут за 5 минут бы поменял вот эту линию. И всё, я решил ему задать другой стиль, чтобы показать, как это может работать в другом стиле. Я ему так и написал перерисуй картинку в нашумевшем в последнее время стиле Gilby.
[773.0s - 814.8s] Стиль Gilby, наверное, все уже о нем слышали, возможно кто-то в нем даже пробовал что-то изобразить. И что он нам сделал? Он нам сделал вот такую вот картиночку. Вполне себе красивая картиночка, всё учтено, было на прошлой фотографии, надпись аэрофлот, всё. С буквами у него опять же не очень получилось получилось даже достаточно забавно теперь он перепутал русскую букву b с английской буквой b и пишет а вы давно выли в отпуске ну вот выли мы Воем мы обычно не в отпуске, но он решил что мы воем еще и в отпуске иногда.
[818.1s - 909.4s] Вот, ну собственно это все что я хотел прям быстренько вам сегодня показать, что можно работать. Можно прям в ChatGPT забить какой-нибудь запрос, например напиши мне список стилей, который подытёт для этой фотографии. И отдельно напиши рекомендации по совету для, по этой фото. А, ну вот, я неправильно его назвал, Гибри style, а я его Гилби почему-то в своё время называл. Вот он описывает прям стиль, реализм, digital painting, retural poster, since vavapor wave, minimalist felat design, water color aesthetics, опять же студия Гибли.
[911.4s - 948.2s] Рекомендации по свету. Вот кстати очень хорошая рекомендация Golden Hour. То есть если вы пишете Золотой час, или Golden Hour ему, очень красивые получаются фотографии. Контровой свет вот кто связан с фотографиями те все это знают там есть разные приемы есть вот эта двойная экспозиция там очень нравится мне прием двойная экспозиция я вам может быть даже покажу сейчас фотографию, которую я создал с приёмом двойная экспозиция. Так, рефлексы от воды, тёплый баланс белого.
[948.2s - 982.2s] В общем, тут можно у него спрашивать, он будет рекомендовать, вы ему скажете возьми стиль, допустим какой ну какой-нибудь retter travel poster, да? Вот возьми четвёртый стиль, и свет возьми 1. Но он и так в принципе в Golden House выполнен, потому что это закат, это мягкий свет. Вот, можно отражение солнца в океане. Ну, в общем, можно тут баланс белого, вот это вот всё по добавлять.
[982.2s - 1012.8s] Можно прям написать возьми четвёртый стиль света и четвёртый стиль оформления. Ну и всё, и он вам собственно создаст. Не стесняйтесь у него спрашивать, он сам себя может докрутить нормально. Но единственное, что он пока не может докрутить, и что пока что не пофиксили в нём, это вот именно замену русских букв английскими. Но это в таких вот всяких необычных стилях, в необычных шрифтах.
[1014.1s - 1040.8s] Вот, так, сейчас я посмотрю, если у меня тут недалеко в библиотеке. Тут какая-то охрень, конечно. Это всё также посты, которые я для психолога рисовал. Несколько тут было у меня попыток. Ну и собственно вот фотография, стиль двойной экспозиции.
[1041.0s - 1067.4s] Тоже очень интересный приём, мне безумно нравится. Вот такие вот картинки, такие вот посты. Пожалуйста, берите, пользуйтесь, как говорится. Надеюсь, видео было полезным. Помните, надо, и я вас любим и поддерживаем.
[1067.8s - 1101.3s] У вас точно все получится. Что вам нужно делать дальше? Ваше домашнее задание копирайтерам написать 4 текста разной направленности: продающий пост, ну, например, в анкету предзаписи, вовлекающий, чтобы оживить актив, рекламный баннер, 3-4 короткие фразы. То есть, знаете, это вот как в телеграме таргетированная реклама, баннерная реклама, Когда вы в гугл что-то ищете, у вас возникает сбоку вот короткие 3-4 емкие фразы очень важно уметь написать копирайтеру, чтобы использовать для рекламного креатива. Текст-рассылки.
[1101.3s - 1125.5s] Ваша задача не просто отработать, а подготовить текст, который потом будет внедрять заказчик или складывать себе в портфолио или публиковать у себя. Вы будете дальше работать с этим домашним заданием еще раз. Вы его сдаете не для меня, не для куратора. Эта домашка вам позволит получить клиентов. Поэтому сделайте ее не для меня, а для того, чтобы вы заработали на том, что вы делаете.
[1125.7s - 1155.1s] Остальным экспертам. Сделайте 1 четвертую текста на выбор из тех примеров, что я давала, так как ваша задача это освоить навык, чтобы брать дополнительную плату. То есть потренируйтесь, но вам не нужно делать все варианты как копирайтеру. Например, если вы хотите быть сценаристом, сторис или контент-маркетологом, вам нужно научиться, например, писать обычные посты. Попробуйте написать, используйте промты, обычный пост через чат gpt по всем тем, скажем так, критериям, что я рассказывала в лекции.
[1155.1s - 1168.2s] Просто для того, чтобы потренироваться и использовать этот навык. Дальше, возможно, вы тоже будете его развивать. К слову, сильно рекомендую. Коператинг это очень важный навык в маркетинге. Ну и помните, Ната вас любит и поддерживает.
[1167.6s - 1176.3s] Я уверена, у вас все получится. Если нет, задавайте вопросы. Помните, что я и мои кураторы, мы на связи, мы всегда стараемся помочь. И увидимся с вами в следующем модуле.
