# 4. Записи

## Полный текст

Так, всем привет. Я тоже познакомлюсь с вами. Меня зовут Алина. Я прокуратор на нашей сегодня встрече. Я тот человек, который пускает, поэтому я немножко буду отвлекаться. Давайте напишем плюсики, кто здесь, кто включён, кто заряжен на вопрос-ответ на разборы ситуаций. Да, давайте пошумим, чтобы мы видели, что люди есть, что вы на связи, что вы на связи, что вы, что нас слышите, что вы нас видите. Так, давайте выключим микрофоны, чтобы на связи. Так, кто-то пришёл сегодня послушать. Отлично. Но тоже задавайте вопросы, чтобы вы могли. Для себя именно то, что вам сейчас нужно. Я очень прошу выключить сейчас микрофоны, чтобы не перебивать друг друга. Вот, чтобы наш сегодняшний созвон прошёл максимально эффективно. У нас всего будет 2 часа, будем двигаться плотненько и точечно. Я жду ваших плюсиков более активно. Напишите, кстати. На, напишите, как нас слышно, как нас видно. Не мешают ли какие-то посторонние звуки. Хорошо, слышно, только дарите. Выключите, пожалуйста, микрофон. Так. Как у вас настроение? Как настрой на нашу речь? Видно, слышно? Всё-супер. Так, ну что, может будем начинать? Думаю, что по ходу будут присоединяться. Так, ну мы начнем, наверное, с вопросов, которые в таблицу мы собирали, и дальше уже будем по ходу, если у кого-то будет возникать в текущий момент. Вообще есть здесь ребята, которые оставляли вопросы в таблице? Поднимите, да. А поднимите руку, чтобы мы знали. Так. Анна, Вероника, так. Телегий анкет. Да-да-да, в телеге был анкет. Так, сейчас я открою эту таблицу. Включайте камеры, чтобы мы тоже видели, чтобы у нас была с вами такая прямая, прям, коммуникация. Очень хочется видеть ваши глазки. Да, и начнём с кого мы? С Вероники. У меня первая Вероника. Да? Так, давай, Вероника. Голосом можно или писать? Можно голосом. Супер. Я немножко не поняла, когда можно оставлять 2 и больше. Я думала, всегда должен быть 1. А мне куратор на гид-курсе предложил сделать 2 призыва в 1 ролике, и я не поняла. Я задала вопрос, мне там как-то не отвечают, поэтому я решила вам написать. На, видимо, не знаю, может быть, пропустили этот ответ. На просто действительно очень много у нас домашек, и иногда они убегают. То есть там немножко не как в чате происходит, поэтому возможно просто Да-да, вот, решила у вас тогда уточнить. Есть ли реально случаи, когда уместно использовать 2 и больше и как их разграничить, когда уместно, когда неуместно? Давайте я отвечу. Вообще, лучше использовать 1, чтобы не путать аудиторию. То есть если вы говорите, к примеру, призыв у вас подписаться на вас, на вашу страницу или получить какой-то лид-магнит, и у вас будет параллельно, к примеру, идти, допустим, подпишись на меня и там получи лид-магнит это ещё 2 призыва, которые более-менее хорошо меня слышно? Просто правда? Да? Не мешает? Нет, вообще ничего не мешает. Отлично. Они ещё как-то могут дружить друг с другом. Но если у вас в 1 вы говорите, что получи, допустим, мой лид-магнит, а потом пройди ещё куда-нибудь, вы его отправляете, допустим, на какой-то мини-курс, может быть, ну, трипвайр условный или несколько лид-магнитов. Бывают такие, когда в 1.1 целевую аудиторию, и вторую целевую аудиторию, и лид-магниты разные, у меня есть ещё таблица, а вот посмотри мой урок, а дальше ещё в таблице, там ещё что-то. И получается, что аудитория, она не понимает, а что ей, ээ, вообще делать. И тогда в таком случае вы отправляете, допустим, ну, даёте, там, 100, к примеру, подпишитесь, и за подписку, если у вас, допустим, автоматом вот есть такие боты, которые автоматом за подписку, к примеру, рассылают, там, какую-то таблицу расчёта себестоимости, образно. Вот так можно делать. Либо вы даёте лид-магнит, какой-то видеоурок, а в видеоуроке у вас дальше вы ведёте по своей воронке и опять даёте какой-то другой продукт, чтобы с вами ещё было 1 касание и взаимодействие. Я, к сожалению, не знаю, как вам ответили. Возможно, куратор это и имел в виду на геткурсе. Можно я тоже добавлю? Вы скорее всего из первой группы, да? Да, да. Вы со мной? Да. Вот, да-да-да, всё, вижу вам, вижу, да-да-да, у вас. Я вам тоже писала, да, то есть я сказала, что я тоже за то, чтобы призыв был 1, для того, чтобы не путать аудиторию, и для того, чтобы не создавать у неё хаоса. То есть если призыв несколько, аудитория, как бы, не туда, не туда, а в итоге она просто ей легче перелистнуть и пойти дальше. Вот, поэтому мы максимально упрощаем путь движения клиента потенциального, да, по воронке по пути. То есть наша задача взять, показать ему, куда его следующий шаг нужно сделать. То есть дальше взять его, там, перевести на следующий шаг. То есть это должно быть последовательно. Тогда клиенту будет легко, понятно и, ну, как бы, у вас будет больше конверсий и больше эффективности. Как здесь, в детском саду за ручку на всех этапах. В принципе я так и думаю. Хорошо, спасибо, меня чуть-чуть запутало, что мне написали. Всё, спасибо, извините, пожалуйста. Да ничего, этим весь мир для этого как раз и создан. Спасибо. Так, кто у нас следующий? А то скажите А, я тебе, пожалуйста, можно вопрос задать? Поднимайте, пожалуйста, руку, чтобы мы понимали люди, сколько нас вообще людей, у которых на данный момент есть вопросы, и мы будем тогда по порядку. Вот у меня, например, идёт дальше Анна Иванова, и я бы, наверное, сначала или у вас поэтому тоже вопрос какой-то схожий? Не, я просто не поняла, как поднять руку, у меня что-то нет Посмотрите внизу. Какой? А там будет такое сердечко и написано отреагировать. И вот когда вы на него нажимаете, там будет поднять руку, ладошка. А можно вопрос? Да. А что такое, вот, контрастная эмоция? Допустим, если мы обсуждаем какой-то вопрос, у которого есть 2 стороны ты либо с этим согласен, либо не согласен. Ну, то есть, как бы, как конкретно ты либо должен тогда, получается, говорить то, как ты не считаешь, чтобы аудиторию, либо твоё мнение, как бы, оно совпадает с большинством. Да, только да, сейчас я включу. Контратная это не контрастная эмоция, а контрактная тема, то есть похудение, да? Условно, в чём контраст? Например, в моём блоге моего клиента. Девушка, она похудела ну, условно, в чём контраст? Она долгое время сидела на, читала калории, но при этом она весила, там, 57 килограммов. Но когда она начала вообще просто есть ну, как бы она отпустила эту тему, она перестала о ней думать, и она начала кайфовать. Пожалуйста, я могу, наверное. Подключите звук, пожалуйста. Лини. Да, то есть контракт. Она соблюдала все правила, но при этом она была полной. Она перестала соблюдать правила, она похудела на 20 килограмм. Контраст, типа, как, error, как так возможно? Или когда там девушка, она зарабатывала, там, 500 ну, допустим, там, 3000000 в месяц, но она была несчастна. Она перестала зарабатывать 3000000 в месяц, но зато она стала счастлив, ну, то есть она там обрела счастье, да, потому что она там начала там заниматься тем, что ей нравится. Условно. То есть контраст, который противоречит логике людей обычных. То есть это как? В смысле? И в жизни каждого есть такой контракт. Контраст даже до после. Типа, 60 килограмм, стало там 67 килограммов. То есть контраст в смыслах. Жили, ну, то есть там жили в деревне, сейчас живём в Москва-Сити. То есть контрасты жизни. И ну, то есть вот про эти контрасты я имею в виду. И они вызывают эмоции. Почему? Потому что они триггерят тех, у кого этого нет, кто хочет к этому прийти. Ага, понятно. Для этого заберите в такой вопрос. Что у меня есть такого, что ты хочешь, но у тебя этого нет? Это круто узнавать в аудитории для того, чтобы и себя тоже анализировать, что у моей целевой аудитории нету, что есть у меня, и что они хотят. А как, допустим, можно собрать, вот, подобную обратную связь? Через каким инструментом? Просто задавать вопросы, типа, у себя блоги или как? Ну, в личной коммуникации лучше. Просто общением с людьми. Ходите на нетворкинги. CD вы это не только то, что вы выдаёте анкету в блоге, там, или вы делаете какие-то стратегии. Это в целом вы общаетесь с людьми. Больше ходите на нетворкинги, на мероприятия, но общайтесь со своей целевой аудиторией вне блога в жизни и анализируйте её в других чатах можете, да, то есть оттуда брать людей на этих, если у вас маленький блог пока что, писать лично своей аудитории, которая там в охватах, с ними лично коммуницировать и узнавать мягко через коммуникацию, через такое отношение, вот, чтобы это было не сухо, типа, так, я тебе сейчас передадам вопросы, а просто через, ну, любовь, через построение отношений с людьми. Вы, вы немножко так узнаёте человека и понимаете, кто вас смотрит и что волнует людей. Понятно, спасибо. Ещё есть дополнение? Я говорю, я хотела просто сказать, что когда даже реагируют на ну или у вас есть диалоги открытые, тоже очень легко аудиторию узнать, то есть их лёгким способом без долгих созвонов. Если вы уже до этого общались, они вообще максимально легко идут на общение. А ещё есть лайфхак можно анализировать ну, примерно, когда вы понимаете, кто ваша целевая аудитория и ваших точнее, вы являетесь подписчиком, плюс-минус этой целевой аудитории хорошо. Но сейчас, конечно, со сторисами хуже, из-за того, что охваты стали меньше выкладывать, но раньше я, например, так всегда, анализируя чужие сторителлинги, понимала, у кого что болит и в какую сторону мне идти, какие смыслы закладывать, на какие продукты, как продукт продавать сейчас, через какие смыслы ты заходишь. Спасибо. Меня остался 1 вопрос. Он больше технический. Я не знаю, сможете вы мне на него ответить или нет, но будет круто, если сможете. Мы на 1 проекте, который долго рос на органике, запустили таргет, и органика пошла в 1 месту. Очень сильно упали охваты на рилсы, на карточке более-менее держатся. Вот действительно ли это связано с запуском таргета, и что вообще с этим теперь делать? То есть я проводила даже эксперимент. Вот есть рилс, который всегда залётный, и он всегда приносил, там, по несколько сотен подписчиков, набирал охваты. В этот раз он принёс 2 подписчика. Вот с того момента, как мы запустили target. И, как бы, я, честно говоря, не понимаю, что делать. Ну, я скажу честно, я с это про инстаграм, я правильно понимаю? Да, да, это инстаграм. Я с не работала, поэтому это всё, что я сейчас скажу это может быть фантазия, но единственное, что я точно знаю, что у инстаграма на постоянной основе меняются алгоритмы, постоянно. И они постоянно режут даже у того же Dreads, дочерней, да, ещё 1 компании, у них алгоритм намного лучше. Поэтому, возможно, опять какой-то сбой. Может быть, может быть, действительно повлиял. Но тут я не знаю, Ирина, если у тебя есть опыт, можешь поделиться. У меня тоже, к сожалению, нет опыта с. Я вообще с технической стороной очень плохо дружу, вот, поэтому, наверное, это лучше задать вопрос техническим специалистам, реклама с тем, кто работает с рекламой. Давай будем переходить к другим ребятам у нас Спасибо за ответом. Спасибо за вопрос. Так, ну, наверное, что у нас? Анастасия. Здравствуйте, это я. Наверное, если я правильно прочитала. Слышно меня? Здрасьте. Да, слышно. Будем классно, если вы будете включать себя камеры, чтобы мы могли вас видеть. Хорошо. Здравствуйте. Сразу хочу предупредить, извиниться. Я чуть-чуть вылетела из формата, потому что долгий перелёт, и потом мы заболели, и я 1 с ребёнком всё время только по ночам могу слушать, смотреть. Если мой вопрос некорректен, ну, как бы, сразу извиняюсь. Вот. Я не могу до сих пор разобраться в целевой аудитории, но я там написала. То есть я с ней разобралась, я не понимаю, как её искать, как сделать так, чтобы они стали моими, там, ээ, подписчиками. Я, я психолог, я работаю, ээ, с бракоразводными процессами и с утратами. Ну, у меня онкобольные дети и их родители, с их родителями. Так, то есть, в чём, в чём вопрос относительно того, что вы понимаете, что вы работаете? Вот как вы сейчас, я выключили себе. Это целевая аудитория ваша. Правильно. Я не понимаю, как вот идите их ищите, я не понимаю, где их искать. Есть я вижу их и на форумах они общаются, как их я их нашла. Я не понимаю, как сделать так, чтобы они пришли ко мне. Что это на срок их рекламы должно быть или как? Через, в том числе, бесплатные методы продвижения, через, когда вы понимаете хорошо свою целевую аудиторию, снимаете под неё контент. То есть всё дело только в том, что имеешь понятие у своей целевой аудитории, если Telegram снял контент, то они сами пришли только в этом контексте, правильно? Ну, не совсем, я бы сказала, но в том числе, когда Расскажите, как не совсем. Смотрите, когда вы чётко понимаете, кто ваша целевая аудитория, какие у неё проблемы, вы создаёте контент, который так или иначе отражает эти проблемы и даёт решения. Ну или как минимум интерес дальше за вами наблюдать в блоге. Соответственно, чем лучше вы будете понимать свою целевую аудиторию, чем, тем более качественный контент для неё вы будете выпускать. Ну и плюс широкие темы, которые будут просто географию ваших Сейчас будем делать этот, электрофорес. Eline, выключи можно как-то выключить всем микрофоны? И, соответственно, тогда широкие темы, они будут просто увеличивать охват, они будут захватывать большую аудиторию. Но за счёт того, что у вас уже в блоге будет контент, который направлен конкретно под ваши сегменты когда релсы, выходящие на широкую аудиторию, будут попадать, естественно, на всех, но в та часть, которая ваша, она будет подписываться и дальше за вами следить. А, надо включить теперь микрофон. Только для этого, получается, надо хорошо изучить свою целевую аудиторию? Для этого, для того, чтобы предлагать продукт, который вашей целевой аудитории будет интересен. Вот, допустим. А если я хочу расширить эту целевую аудиторию? То есть у меня с опытом прибавляется из узкого специалиста я расширяюсь более То есть тоже ну, наверное, на другую целевую аудиторию уже рассчитывать, правильно? Ну, соответственно, да, вы расширяете географию. Вот есть эксперты, допустим, у которых они раньше работали только на, на, но потом, отточив эту систему на, они понимают, что плюс-минус то же самое, те же инструменты можно внедрять и в другие ниши. И они просто начинают снимать контент уже не только для, но также и для товарки, там, инфобизнеса и прочее. Вот и в вашем случае тоже нужно понимать, а на кого вы хотите расширить, кто теперь ваша целевая аудитория, и охватывать, снимать уже, лид-магниты в том числе вы делаете уже под новую ЦА. Давайте я немножко объясню. Давайте. Немножко так. Цель. То есть всегда, вот, для всех. Что бы мы ни делали, мы всегда должны себе задать первый вопрос какая цель? То есть, какая цель? Это что-то продать, правильно? То есть, что вы хотите продать? То есть продукт, да? Какой у вас продукт? Есть это первый вопрос, который вы должны себе, как бы, задать. Собственно, это первое. То есть для кого? Вы, например, понимаете, что вы сейчас хотите вот работать больше, например, с бракоразводным процессором. Вот именно с ним. Вот, вы понимаете, что вот продукт, вот конкретно сейчас, чтобы не распыляться, вот вы хотите работать именно с ним. Я с ним и работаю. Следователь, вот, следователь, у вас есть продукт под ним. И для того, чтоб вот, отлично, всё, вы поняли, что вот у вас есть такой продукт, значит вам нужна определённая целевая аудитория. Дальше вы идёте её изучать. То есть зачем? Для того, чтобы понять, а как она выбирает, как она думает. Для этого разбирала То есть человек находится на разном уровне осведомлённости. То есть он есть люди, которые вообще не понимают, что им это надо, есть люди, которые понимают, что это надо, но, как бы, они ничего не делают. Есть люди, которые понимают, что им надо, и они уже ищут специалиста. И для каждого для каждой группы вот этой целевой аудитории нужны разные смыслы. Есть 1 нужно показать вообще, зачем этим заниматься нужно, да, почему у них сейчас в жизни есть проблемы. Другим нужно показать путь вообще, да, то есть как именно ваш метод помогает решить запрос, да, и, в, допустим, в отличие от других методов. Третьим нужно объяснить, почему именно вы. То есть, что как вы даёте результаты, да, то есть, там, какие отзывы от вас, почему именно выбирают вас, да. Другим нужно объяснить, почему именно ваш продукт, то есть как вы заботитесь о потребностях своего клиента именно в условиях вашего продукта. Может быть, там, количество сессий, какие-то удобные удобная система пакетов. Возможно, там вы как-то по-особенному выстраиваете атмосферу, подход, ну, вот именно в самом продукте. И для этого вам нужно анализировать людей. То есть для этого вам нужно понять, чтобы их как они думают, как они принимают решения. И те смыслы, которые они будут говорить, что я принимаю решения, вот я бы пошёл к специалисту, который принимает оффлайн в приятном месте, условно. Зная этот смысл, вы понимаете, что вам нужно транслировать в контенте, как вы принимаете своих клиентов в приятном месте. И этот контент будет привлекать тех людей, которым важен именно такой подход. Теперь мне более понятно, спасибо, это хорошее уточнение. Беру, спасибо. Спасибо. А, наслаждайтесь будет от вебинара, чтобы я пересмотреть могла ещё? Да, всё. Спасибо, девочки, всего доброго. Так, следующий, или мы в чат пойдём? Может быть, мы в честь чата посмотрим, тут тоже кто-то писал вопросы в начале. Так, поднять руку, лучше шок, сердечко, реакция. Так, из чата возьмём или продолжим с теми, кто руку поднимал, и потом уже в конце? У тебя выключен микрофон. Здорово. Давай, давай пойдём по руке. Здравствуйте. Здравствуйте. Слышно, да? У меня такой вопрос немножко технический. Я какое-то время очень долго снимала много и последнее время, последние 5 месяцев я выкладывала каждый день. Но они как бы не особо заходили, чуть лучше заходили, какие-то чуть хуже. И есть ли смысл до сих пор выкладывать вот так каждый день, периодически их перемежая с новыми рилсами уже как бы по новой методике, с новыми какими-то идеями, или лучше не надо, потому что они будут портить всю статистику, или они просто сам факт того, что у тебя хоть какая-то активность это уже будет повышать статистику в целом. Такой вопрос. Вика, хочешь ответить? Правильно я понимаю, что у вас есть сейчас, которые вы снимали по своей схеме, и есть, уже дала Ната, то есть свою формулу. Вопрос и вопрос в том, стоит ли их мешать. То есть 1 такой reals, 1 такой reals. Я правильно понимаю вопрос? Да, просто, как бы потому что это новая информация, она очень требует ну, то есть, условно, у меня там, не знаю, 1 сценарий, я на него потратила несколько дней. Понятно, что на это уйдет время, чтобы, чтобы эта машина запустилась, и это бы легче получалось. Вот, но пока то если раньше я, там, не знаю, могла написать сразу 10 сценариев, то сейчас, чтобы, чтобы сделать это качественно, соответственно, на это больше времени тратится. И как бы, а блок получается тогда он либо в простой, либо тебе надо вот эти старые выкладывать. И вот, да. Я ещё их не сняла, прописала. Для того чтобы новый навык стал максимально простым, быстрым и понятным, его нужно внедрять. Поэтому, естественно, на это, как и на любое новое действие, нужно какое-то время. Вы, конечно, можете какое-то время, допустим, пока вы ещё не отсняли, повыкладывать предыдущие, но вы говорите, что они у вас не очень хорошо заходят? Ну да. Есть вариант того, что у вас уже новая информация, нового рода будут возможно, они будут залетать лучше. В любом случае вам нужно будет потом анализировать и, возможно, тоже что-то докручивать. Ну, у меня такое Да, это просто больше вопрос про как есть люди, которые, условно, там, по 5 в день постят, не особо их прорабатывая, а есть те, как, например, как NATA. Она там сколько-то в неделю, но они у неё очень и вот, вот сейчас, вот, вопрос. Просто те старые, которые не очень хорошо заходили, будут ли они портить статистику, не будет ли, не будут ли они делать хуже? Или просто любой постинг, он в целом хорошо, это уже в плюс? Вот в этом как бы вопрос. Ну, у нас есть вообще 2 стратегии. 1 стратегия чем больше постинг, тем больше охваты, а другая на то, чтобы мы делали качественно. Лучше меньше, да, качественнее. Я пробовала и так, и так, и мне, например, больше заходит сейчас, на данный момент больше вторая история, но тут, наверное, нужно тестировать. Я бы, наверное, сейчас для себя выбрала вторую, даже для того, чтобы новую новый навык отработать. Он стал для меня таким же простым и быстрым, как и ваш предыдущий. Ну да, да. Это понятно, что его нужно отработать, на это уйдет время. Именно поэтому я и хочу в те моменты, когда у меня нет времени снять, нет ну, вот я не успела ещё написать, не успела его проработать так, чтобы мне понравилось. В эти моменты, когда мне нечего выложить, стоит ли мне выкладывать старые, будут ли они портить всё, потому что, как бы, я знаю, что они не особо заходили и или, или нет, вот. То есть хороший, хороший reels я не напишу на каждый день. То есть, я не знаю, должна жить тогда в этих постоянно, чтобы хорошие сценарии и снимать, и выкладывать каждый день. Это жесть, вот. Это невозможно, мне кажется, возможность вообще ни, ни жить, ни ни покупать, но вот. Я могу сейчас тоже сказать своё мнение. Цель, какая цель? То есть, если те, они не приносят нам не помогают нам достигнуть нашу цель, зачем на них тратить время? То есть это всё равно съёмка, это всё равно какой-то монтаж, это всё равно время. Хоть это может быть и быстрее, но это всё равно время. Они уже сняты. Они уже сняты, и их уже там 100 штук, и они там есть, они уже сделаны. Вопрос есть ли смысл их повторить тогда, когда у меня нет хорошего результата? Они у вас одинаково не очень хорошо заходили во всех Не, ну какие-то чуть лучше, какие-то чуть хуже, но там ну да, бывает, какие-то там 400, какие-то там полторы 1000, условно. Ну то есть всё равно это очень низкие охваты. Ну да, то есть первое всё равно это вопрос целей и эффективных инструментов, даже как бы если они уже мы видим, что они плохо заходили, да, то всё равно зачем нам им их влиять на аудиторию. Каждая, каждая единица контента, она соприкасается с аудиторией, и аудитория всё равно какую-то эмоцию ловит. Если она раз словила эмоцию, 2 словила эмоцию, не понравилось, там, 3 не понравилось, 4 не понравилось, и у неё формируется ассоциация, что этот блогер мне не нравится. Это как можно я дополню? Как Нате кто-то писал, что я сейчас жду твоих как новую серию сериала. Она же тоже совершенствует свой навык, и поэтому, наверное, я бы, вот, тоже не. Да, то есть нам нужно понимать, что, ради того, чтобы просто, нам это не надо. То есть лучше всё равно это, опять же, это формирует наш образ. Каждая единица контента формирует наш образ. Если у нас есть единица контента, которая не заходит ни тем, зачем её давать? Ну, объективно. Да, то есть всегда нужно анализировать каждый единицу контента, анализировать, понимать, окей, понравилось не понравилось, не понравилось, почему не понравилось, в следующий раз это улучшим. Поэтому я, как бы, против того, чтобы делать контент на 100 лет вперед, на 100, там, месяцев вперед, потому что всё меняет. И блок это отношения с людьми. Это постоянные, ну, как постоянная точка, да, и координация, да, то есть изменение каких-то направлений, исходя из того, что мы видим по показателям и реакциям, там, той же нашей аудитории, то, что мы делаем до них. То есть если им не нравится, зачем делать то, что людям не нравится. Ну, объективно. Да, логично. Спасибо. У меня ещё такой вопрос, может, поможете. Очень плохо заходят кейсы. Ну, у меня я занимаюсь йогатерапией, коррекцией осанки, и у меня много до и после. И когда начинаешь про них рассказывать, вообще никто не смотрит. Может быть, я не знаю, может быть, я неправильно это делаю, есть ли какие-то способы, как это рассказать. Причём не всегда люди соглашаются на то, чтобы рассказать что-то личное о них, ну, то есть а просто говорить, вот она хотела исправить осанку, вот она исправила, посмотрите это как-то слишком, ну, сухо и неинтересно. В общем, короче, какие есть подходы к этому? Как рассказывать про это? У меня подход через empopovad. Ну, то есть понятно, что людям не особо нравится смотреть до после. Поэтому круто. Что сделать? Первое встретиться, зайти через вовлечение, через, опять же, широкую тему, которая будет интересна всем. Есть что вас, допустим, объединяет с этим человеком сначала, а потом бац и какой-нибудь суперрезультат, например, оставляем. Потом это когда мы делаем input povate на допустим, девушка, там, условно, с осанкой поработала, у неё отёки ушли, и она сильно. И вы делаете, там, какой-нибудь эксперимент либо input povate, то есть input povate на смысл похудения. И уже к концу этого input povate вы рассказываете, ну, там, с этим человеком про этого человека. Идёте куда-нибудь в аквапарк с этим человеком, показываете, как вы офигенно круто проводите детей, а потом рассказываете, что а вот она вот эта вот такой была, да, там, плюс 10 килограмм, да? И идёте, вот, идёте, мысль появляется, идёте в торговый центр, меряете какое-нибудь классное платье, она рассказывает, что ей всё подходит. Вы говорите, а вот, там, 3 месяца назад она была вот такой плюс 20 килограмм, ну, условно, там, плюс 10 килограмм, да, потому что и она там бесилась, что ей ничего не подходит. А сейчас она у меня позанималась, там, она саночку исправила, у неё тёти ушли, и она вот такая вот сейчас красотка, которая тебе подходит. Вот, то есть в душнатум убираем, ну, как бы, переводим душнатум куда-нибудь в телеграм-канал, то есть, допустим, либо, там, на 1 сторис, но начинаем всегда с, как бы, с триггера, да, то есть с контрастов, про которые мы уже как раз говорили сегодня. И с вовлечения. Ну вот в моем случае это невозможно, потому что я преподаю онлайн, и люди по всему миру, и я просто никак скорее всего никогда с ними не встречусь. Вот. Но я понимаю, что если, если в твоём, условно, 2 человека это понятно, что это будет лучше заходить. Но есть ли способы, как без 2 человек это сделать? Ну, то есть вот мне понравилась идея, там, рассказать, условно, про похудение и потом вернуть туда свой кейс. Да, да, это, это прикольно, это можно. Быть, быть, быть своим кейсом. Постоянно на ну, вот, просто на постоянке не рассказывать до ну, то, что ко мне пришла Тамара, у неё было до такое, потом мы сделали ну, то есть показывать круто, классно свою жизнь на широкую аудиторию, да, то есть на широкие, на широкие темы, да, как то есть на широкие темы, при этом смежные с вашими триггерами, которые мы обсуждали. Людям интересно за вами смотреть, тем, как вы сами кейс своей профессии, как вы сами работаете с осанкой, как у вас меняется тело. То есть вот это всё, ну, если человек описывается на эту тему, ему интересно наблюдать за вами. И когда вы там одну-две сторис каждый день скидываете, что просто все кайфуют от ваших тренировок, просто вот все, просто, я не знаю, там, с ума сходят именно от вас, люди в любом случае захотят как-то попробовать. То есть, и при этом, да, то есть подсвечивать, почему именно они кайфуют. Я купила новый коврик, я купила, я сейчас сижу, придумываю новый новую тренировку. Я вот сейчас на себе эту тренировку попробовала. Вот такие вот у меня результаты. Я внедрилась вот с клиентом, ей я сделала по новой методике. Смотрите, какой у неё там результат, смотрите, какой у неё отзыв, там, впечатление. И вшивать свою работу в жизнь. То есть жизнь и работа у вас, ну, как бы, смежна. И тогда это будет органично. Спасибо большое. Также, кстати, это же не всегда может быть второй человек в вашем. Иногда может служить какая-то новость, ну, мировая. К примеру, там, открыли какой-то супер новый зал где-нибудь, там, в Индонезии, в котором там что-то, вот, инновационное, как когда-то была йога в гамаках. Соответственно это же тоже инфоповод. И потом вы начинаете просто к этому привязывать или можно там вшить кейс или просто прогревать к своей нише. Есть инфоповод это немножечко шире, чем просто, ну, чем просто даже кейсы в том числе. Да, и обратите внимание на комментарии. Спасибо всем, кто пишет, вот, потому что очень классные идеи. Говорят, вот здесь как раз я бы слушала, не она хотела исправить, осанки исправила, а её стали замечать падать благодаря нашей работе. То есть мы привязываем результат нашей работы к широким темам, которые хотят люди. Это отношения, работа и деньги. Как ваша осанка влияет на 3 сферы. Показывать, как это влияет в вашей жизни, показывать, как это влияет в жизнь клиента. Она там поменяла работу или стала увереннее в себе и пошла в крупную корпорацию, к примеру, работав Эд, ну в пс. Визуально, да. Такие, кстати, кейсы тоже есть только недавно. Да, исходя из того, что важно ваша целевая аудитория. Вот. Спасибо. Спасибо за вопрос, да, всё? Да. Да, да, с меня. У нас следующая Ульяна. Привет, меня слышно? Да, сейчас, секунду. Айгуль, опустите, пожалуйста, руку, чтобы вас мы понимали. Спасибо. У меня вопрос по, наверное, по товарам. Я сейчас работаю только в офлайн. Я занимаюсь 3D печатью, и у меня большая табличка. Я её сделала по товарам и по сегментам целевой аудитории. И мы общались с и он сказал, давай выберем герой-продукт, который мы будем именно продвигать в онлайне, потому что у меня есть, ну, товар, допустим, до полутора 1000, там, начиная от 300 рублей, и я задумывалась о том, что действительно, наверное, стоит выбрать герой-продукт. Допустим, у меня там есть светильники, это уже достаточно такой хороший чек. Хотелось бы получить рекомендацию в этом вопросе стоит ли действительно выбрать продукт, который, допустим, меньше смотрят в офлайне. Но его, на мой взгляд, и также по запросам с чатом, он предложил именно продвигать определенные товары. Допустим, и трендовые фигурки, какие-то, там, из кино, фильмов, ну, и другие, которые сейчас популярны, и светильники. Вот. Какие-то рекомендации на этот счёт я хотела спросить, и потом я вот ещё задам ещё пару вопросов. Спасибо. У меня вопрос. Получается, у вас много товаров, правильно я понимаю? Уточняющее. И вы хотите выбрать сейчас то, что проще всего будет продвигать? У меня не много, не много товаров. У меня есть вот, если брать только, вот, офлайн-ярмарки, у меня брелки, игрушки детям, светильники, которые и какие-то предметы декора для дома. То есть, по сути, ну, четыре-пять товаров. А вы анализировали своих конкурентов? Очень Конкурентов, да. Конкурентов я анализировала и сейчас отвечу. У нас ну, если брать мою географию, то есть это в Томске, это буквально, там, три-четыре человека, которые делают что-то похожее, но, допустим, светильников и декора у них нет, они продают только игрушки и брелки, вот. Если брать вообще в массе, то, конечно, конкурентов тоже очень много, и поэтому я подумала, что лучше, наверное, сконцентрироваться на каком-то 1, там, 2 продуктах, чтобы было возможно как-то проще, либо как-то заякориться. Ну, смотрите, тут история всегда проще продвигать, ну, начинать с чего-то 1. Потому что, допустим, я работаю ещё в клинике, в которой 1000 плюс, плюс услуг, и их тоже сложно продвигать все вместе, поэтому всегда выбираем какой-то продукт, который лучше всего и легче всего, и понятнее всего продвигается, допустим, в онлайне. Ну, конкретно, да, если вы продвигаетесь через страницы в соцсетях. Поэтому я бы тут проанализировала, наверно, нишу и ёмкость. Знаете, вот есть такое понятие ёмкость ниши насколько у вас вообще внутри большие перспективы. И уже исходя из этого, если у вас там выйдет два-три продукта, тот, который конкретно через соцсеть вы же через соцсети, я правильно понимаю, хотите продвигаться? Через соцсети будет проще всего продавать, ну, то есть свойства этого товара показать, опять же, преимущества его, преимущества вас как продавца, почему стоит выбрать именно вас. Вот, Елена сегодня тоже рассказывала, и в принципе в товарке здесь играет роль то же самое. То есть вы показываете, почему вы, почему ваши товары, в чём уникальность ваших товаров. К примеру, какие у вас есть плюшки. Вот, допустим, покупаешь светильник, а ну, там, не знаю, комбо или там 2 плюс 1, как в магазинах. Знаете, бывает, когда ты приходишь, и какая-то акция, либо, может быть, у вас есть, ммм, не знаю, там, образно, там, доставка какая-то. И получается, исходя уже из этого, вы простраиваете вот эту воронку свою продуктовую? В принципе мне здесь понятно, но я так и вчера подумала. И другой вопрос. Допустим, если я беру, там, светильники и какие-то трендовые фигурки, которые мы печатаем, они зайдут, ну, в моем идеальной картине мира, на большую аудиторию. Но также, чтобы не зависеть постоянно от офлайн-ярмарок, потому что они бывают, там, иногда 1 раз в месяц, иногда, там, 2, 3, 5 раз в месяц, но это тоже очень нестабильный, как бы, по доходам. И если я в блоге буду показывать ещё всё остальное, это как будет вообще не помешает ли это правильному позиционированию? И вот здесь вот такой момент ещё я придумала. Допустим, если я беру тему, ну, грубо говоря, своего аккаунта как подарок, да, то есть там светильники могут быть как подарок, да, что это какое-то вау, удивление и так далее. В принципе, как бы, и вся 3D печать, ну, допустим, вот в нашем городе сейчас и, в принципе, она, как бы, в больших массах тоже сейчас набирает обороты. Если, допустим, отталкиваться от подарков я, допустим, же такой момент могу использовать как, допустим, родители либо коллективы, то есть брать заказ на большой объём. И получается, допустим, если у меня там и будут и фигурки, и декор, и светильники, будет ли это перебором? То есть, чтобы как сейчас я, наверное, уточню, как, вот, в блоге правильно разделить то, что я хочу делать какие-то большие заказы? Допустим, потому что мне здесь удобно доставить, это проще получить, то есть город и вот эти коллективные подарки от светильников и декора. Такой, наверное, вопрос, может быть, не совсем мысль сформулировала. Я поняла посыл. Получается, у вас ситуация в том, чтобы не было каши в блоге. Да, да. Прослеживается то, что вы конкретно ну, ваш флагманская. А у вас есть какая-нибудь сезонность? Вот, может быть, вы просматривали, возможно, к примеру, там, ну, каких-то единиц, там, перед годом больше или, не знаю, перед учебным годом наоборот больше покупать? То есть есть какая-то такая? Пока такого среза нет, потому что мы четвёртый месяц только это делаем. Вот, у нас очень, как бы, достаточно большой был опыт уже в ярмарках. И, допустим, если я сейчас знаю, что у меня там заходит лабу-бу, и в больших количествах и сгребаем, и не успеваем периодически их печатать, то есть, как бы, их и делаем. Но через онлайн у меня ещё не было продаж. Может быть, там парочку продаж было. То есть, как бы, как такового среза нет, потому что временные рамки пока ещё не позволяют этого сделать. Ну, смотрите, вот тут в чате пишут, и я с этим согласна. Возможно, получается есть корпоративные клиенты. Вообще можно в упаковке блога, как вот, этих актуальных, пока они у нас есть, указать 1 актуальное собрать как раз про то, что у нас есть корпоративные заказы. Мы, там, работаем в том числе и от, там, 1000 штук, к примеру. И тогда ваша целевая аудитория, она будет это знать и периодически на это тоже снимать, как бы показывать, что у нас бывают большие заказы. Опять же, если есть какие-то товары, у которых есть сезонность, я бы на них делала упор во время сезонности. Вот если у вас там какие-то, там, брелки больше заходят весной или летом, или под подарки восьмое марта и, там, 20 третье февраля для детей в школах, образно, да, я сейчас просто не могу точно то вы, соответственно, начинаете эти товары чуть больше продвигать на своих площадках вот в этот период, а так оставлять флагманской 1 услугу. Единственное, я тут подумала, вам ещё как вариант можно очень занешиваться. Вот бывают такие, знаете, когда там йога только для, там, не знаю, мамочек или ну да, там для мамочек, у которых там есть отдельная няня, там кабинет, в котором дети они могут оставить детей. И вот, возможно вам подумать над тем, чтобы занешеваться более узко и работать с каким-то определённым сегментом аудитории, и вы таким образом сможете захватить больше. Понятно или Я понимаю, да. Вот, получается, допустим, я беру нишу только, допустим, как декор, да, то есть у меня там светильники и, возможно, ещё пару предметов, которые будут дополнять их и увеличивать, условно, мой чек, правильно я понимаю? Да, и в этой нише декор вы тоже выбираете, там, условный 1 сегмент. К примеру, вы работаете исключительно не знаю, там, сейчас фантазирую со свадьбами, да, со свадебными организаторами, и вы для них делаете какие-то суперсветильники, которые они используют, там, на столах, ну, в этих банкетных залах. Либо, может быть, там, ну, короче, какой-то выбираете 1 сегмент и работаете с ним. И так вы, с 1 стороны, сужаетесь, но, с другой стороны, у вас география открывается больше. То есть вы работаете не только в но и можете захватить соседние, допустим, ну, или вообще, там, всю Россию, к примеру. Но это как вариант вам подумать, возможно, на будущее. Хорошо, и ещё вопрос. Допустим, по чек-листам, что я могу в товарке использовать как чек-лист? Или мне такое не нужно делать? У нас во-первых, у нас маркетолог тоже, да, для вас нет. У нас записан у меня зависает. Я 1 зависаю, скажите, пожалуйста. Нет? Не зависаю. Зависали. Ага, всё поняла. У нас в каналах есть пояснения от маркетолога. Она как раз работает с товарными нишами. Она там подробно объясняла, кому какой tripwire, лид-магнит больше подходит. Могу сказать от себя. Иногда это может быть, допустим, какой-то чек-лист по тому, как с вашими товарами обращаться, да, какой-то если у них есть специальный уход, либо это может быть какое-то дополнение ну, не знаю, образно, там, по применению, как ну, вот что-то вот такое, где вы рассказываете, как как ухаживать или как можно ещё использовать. Иногда дают ещё какие-то тесты могут тоже браться, но в целом, наверное, вот я бы, вот, что-то вот акция тоже в вашем случае может быть для того, чтобы вот этот барьер переступить и попробовать вашу продукцию. Можно я тоже добавлю сюда? Давайте мыслить. Да, то есть нам важно всегда мыслить, как потребитель. Наша цель для дневников это не это то, чтобы человек захотел вообще подумать о том, что ему нужен наш продукт. И наш, наш вопрос должен что мне нужно ему сказать, чтобы он захотел наш продукт? И мыслить немного шире, чем, вот, те клиенты, которые уже имеют мысль о том, что им нужен ваш продукт. То есть, если мы говорим про, то, да, то есть, как мы можем сейчас зацепить, через какие результаты, да, широкие, опять же, отношения, деньги и здоровье, да, то есть скорее будут отношения, если это тема подарков, да. Вот, то есть, как минимум, например, подборка, не знаю, подарков на восьмое масло, условно, да, то есть здесь можно разное делать. Вот, и скидке этих подарков будут ваши продукты. То есть и описание, почему я так и что подарить, допустим, своей маме, сестре, как это классно вызовет крутые эмоции, как это сблизит, и почему это нужно человеку и так далее. То есть если мы разберем тему подарка. Есть я здесь призываю вообще каждого, кто здесь есть мыслить потребностями от любой аудитории и расширять своё мышление. Тех, кто уже находится на стадии понимания своих потребностей, расширять до людей, которых которым ещё нужно эту потребность показать. Вот, а чтобы показать, нам нужно отталкиваться от вообще результатов, которые они хотят. А все хотят, чтобы отношения с ленью и здоровье, то, чтобы мы это обсуждали. Знаете, надо подумать, как ваши продукты связаны с этими результатами, которые люди хотят достигнуть счастья, удовольствия, любовь, хорошие отношения, то есть и как мы это можем связать. И как-то через триггеры, опять же, через вот эти вот триггерящие темы вы себя связываете с продуктом. Вот, и на эти темы делать. И всё, что остальное было сказано, да, то есть это тоже можно, но вот это как такое дополнение, которое ну, то есть пространство мысли и да, тоже очень много классных идей. Хорошо, спасибо. Я как раз таки делала лид-магнит тоже через подарок, и как вообще проявляются наши эмоции через подарки. Вот я такое сделала, но у меня почему-то произошла разница между пониманием как лид-магнит и чек-лист. Вот поэтому я и задала вопрос по чек-листу, думала, что это, ну, что-то другое. И тогда вот вопрос вот здесь вот мы в лид-магнит я какие-то примеры в виде фотографии, либо показать, как это может быть, либо это всё уже они будут искать в моем контенте Или просто набор слов будет у слов. Смотрите, лид-магнит, лид-магнит может быть разных форматов. И чек-лист это 1 из форматов лид-магнита. Видео, гайд, инструкция, книжка, пробники это лид-магниты. То есть лид-магнит в целом это называется что-то, что помогает человеку осознать потребности вашего продукта и перейти на следующий шаг. То есть, возможно, купить какой-то низкочеповый продукт, либо, ну, как-то проверяться сразу к какому-то, ну, продающему мероприятию, которое ведёт, например, на продажах продукта, либо сразу на. То есть это такой заходишь в воронку. Всё, я поняла, всё, спасибо тогда большое. Спасибо за вопрос. Я предлагаю сейчас двигаться побыстрее, потому что у нас осталось 40 минут, и у нас достаточно много рук поднято. У нас ещё вопросы в чате, поэтому давайте по этому вопросу, прям, попробуйте сформулировать самый-самый-самый горячий вопрос и как можно Так, у меня следующее идёт, да, я простите за фамилию, правильно? Да-да-да, правильно. Я это не видел лично. У меня буквально 8 минут только напрямую бежать на рабочий закон, поэтому точно получится. Любимые дорогие кураторы, помогите, пожалуйста, мне трочит на своём. Я никак не могу придумать подачу, потому что разбиралась с архетипами моей аудитории, а это тревожники, уставшие выигрыши, я коуч, работаю с workfit balance. И им не дойдет формат, ну, серии, как у нас, или там шутка плюс бунтать. Но я не понимаю, то есть, как это притормозить на что-то более спокойное и при этом сделать скучно. То есть, как будто бы либо есть вот этот формат яркой с ноги, либо скучно. И вот тут я ломаешь, можете высказать совет. Я запуталась в микрофон. Я хотела первое уточнить, а какой твой ведущий архетип? Я собиралась внимать да, да, да, да, я даже книжки читаю сейчас про, я эмотив плюс ну, короче, если по юмору смотреть, то это больше среднее что-то между мудрецом-искателем с, может быть, щепоткой мага. Я люблю вот эти все скрытые механизмы, связи. Для меня всё очевидно и понятно. Вот, иногда я могу где-то дать, но не на постоянной основе, не с таким взрывом, как обычно это делает на привычном геймплее. Ну, мне кажется, я бы попробовала, например, если у тебя есть Mac, а Mac это всегда такое, как будто недосказанное. То есть я как раз у нас в чате отвечал, у нас парень, спрашивал Даниил, есть может быть он здесь. У него как раз вопрос был шут и Mac, они ну, типа, это 1 и то же, но в чём разница? И вот если у тебя есть маг, попробовать с той точки зрения у мага у него свой взгляд на мир, на этот, и он не боится его транслировать. И то есть, если ой, не шут, а шизоид. Если шизоид, как бы всем кажется, что он немножко того, то маг, он как раз таки берёт тем, что он есть какая-то лёгкая недосказанность, его хочется всегда смотреть ещё больше. Вот, может быть, вы видели, есть такие блоги, которые вот ты как подсаживаешься на них, вот у них вот эта вот щепотка. Вот у психологов, кстати, я довольно часто встречаю именно вот такую подачу, вот которая уже пиарит. Я просто так не могу применить это на что-то более понятное. Но ты коуч, правильно я понимаю? Да. Ты помогаешь чем ты помогаешь? Work on bell off, короче, вы поняли. Да, вам осталось лишь в работе жизни, у выгорания, вот это самое. И я бы под призмой того, что можно жить вот так, но ты даёшь вариант жить по-другому, в том числе и через, возможно, трансляцию себя, как ты из некоторых ситуаций выходишь. Допустим, когда у тебя завал по работе, транслируешь, вот, больше именно свой подход. Иногда, возможно, ты, там, забиваешь на какие-то задачи, и ты не боишься транслировать. Опять же, если у тебя есть семья, ты можешь показывать какие-то ваши взаимоотношения. Если у вас есть что-то, что вычёркивает из общего принципа, как вот привыкли, да, в семьях традиционно. Вот так, муж, жена, вот такие отношения, а у вас, к примеру, к примеру, там, свадебный договор. И ты это тоже показываешь в позиции, это будет опять же заинтересовывать к тебе и как к личности, и потому что ты сама продукт своего продукта, ну, 100 процентов тебе твои знания помогают. И соответственно будешь захватывать на крючок внимание, и с тобой хотелось бы следить больше. То есть всё равно мы оставляем подальше на бытовых примерах, просто не жестим, потому что это чуть-чуть уже другая уводит, ну, под другим эмоциям. Потому что она есть, да, ей спокойствие получить, и ей не нужно жестим жестим на рабочего уезжает. Да, но если тебе это близко, да, ты постепенно можешь потом просто когда, знаешь, ты начнёшь немножко по-другому проявляться, и может быть, ты сможешь уже чуть-чуть перчинки больше давать. У тебя как смелости может быть больше, и активнее будет больше к этому готово, к каким-то твоим таким историям. Окей, я поняла. И второй вопрос. Я, вроде бы, но вас поймали, быстро тоже прошу. Какой минимальный объём контента в неделю уже выкладывать, чтобы не порезаться нам себя вкладывать? Ну, там, три-четыре ролика, 2, сколько сейчас, окей? Ну, мы, похоже, разбирали сегодня. IGoo, по-моему, мы отвечали. Я за качество. Лучше пусть их будет чуть меньше, но они будут качественнее и попадать в твою аудиторию. Вот сколько ты можешь на данном этапе два-три ролика снимать? Круто. И поддерживать какими-то. Хорошо, кстати, поддерживают охват. Если у тебя их там немного, не 1000000000, ты можешь выпускать, там, три-четыре единицы контента в виде, дальше там иногда в те дни, когда ты не выходишь. И в принципе охваты это будет держать, если мы про это говорим. Ты не особо и Чтобы просто от тебя алгоритм меня укроет, если я выкладываю на каждый день. Но если ты регулярно, даже три-четыре раза в неделю в принципе появляешься на, появляешься на странице, у тебя алгоритмы особо никуда не денутся. Если ты месяц не выходишь, там, не знаю, недели 2 да, тут уже, возможно, нужно будет настраивать их заново. А так пару дней они особо не влияют на то, что у тебя там что-то вдруг сбилось, чтобы вы не думали. Всё, спасибо, спасибо большое, опять получила. Пожалуйста. Так, у нас следующие кто Дарья? А, нет, Дарья была сейчас. Вероника. Да, здравствуйте, ещё раз. У меня такой вопрос. Я работаю на русский язык. Меня в сентябре, соответственно, будет приток клиентов, и я сейчас сделаю этот магнит. Это чат бот, ну, агент GPT, который, ээ, конструктор сочинений. Я не видела такого ещё ни у кого из моей ниши в смысле. Я хочу его 7 дней отдавать бесплатно, 7 дней прям активно постить ролики, а потом сказать, что всё, доступ только к моим ученикам. Вот, и я надеюсь, что на таком ученики будут активно его забирать, если я буду говорить, что доступ только 7 дней. Есть ли тут ещё какие-то рекомендации, как вообще этот процесс провести, чтобы реально ко мне, как бы, пришли за этой штукой, а дальше я уже в нём веду бесплатную диагностику и так далее? Или, у тебя есть что сказать? Так, каким образом человек, читая ну, то есть, проходя вот этот сбор, да, по сочинению, подбивается к тому, чтобы работать с вами. Какая логика? И в конце говорит, что ну, вот мы там сочинение собрали, ну, этого там было бы полезно смотреть с репетитором. Вот, приходите к ней на бесплатную диагностику, и, соответственно, там и сочинение заодно это посмотрите. А какой результат? Зачем человеку Конструктор сочинений? Просто у меня есть ученики, которые сидят по 4 часа, не могут 2 слова сложить, и это делать как помощник, который для тех, у кого совсем всё плохо с сочинениями, который помогает, направляет, как бы. Я просто сразу заведу к тому, что мы должны думать про, да, то есть сочинение это маленькая боль. У них боль больше сдать ну, то есть уже поступить в университет, правильно? Ну да, но сочинение просто берёт ну, короче, без сочинения 55 баллов это максимум, по-русски. Ну, то есть сочинение это очень важный всё равно формат. Очень важная, очень большая, да, такая, на самом деле боль. Да, вот. То, что это вообще очень круто. Ну, то есть это, прям, очень-очень круто. Вот, просто я к тому, что нужно будет добавить, а вам можно в призыв, возможно, в контент связку с основным результатом, который хочет человек. Ему нужно сочинение за то, что нужно написать хороший балл. Ему нужно написать хороший балл для чего? То есть Что-то кто-то. Ведёт к чему? То есть какой результат? Ну, хотя зачем они хотят создать хорошо? Поступить в вуз, нормально построить свою жизнь, у всех приятных училок. Да-да, вот, то есть в я бы в этот смысл обязательно внедрила. Вот, и в контент тоже, ну, как бы, для того, чтобы человек понимал, зачем ему нужно это, ну, как бы, вот этот, в общем. Вот, и на будущее ещё бы сделала какой-то, либо тест, либо что-то, где комплексно, то есть не только сочинение, потому что сейчас задача не дать пользу, задача прогреть, показать человеку, зачем ему нужен рептитер. Подсветить его ошибке, подсветить, что 1 он не подготовится или что с плохими рептитерами дешевыми, например, должен подготовиться. То есть и эта же страница будет наиболее эффективно продлевать к следующему шагу, нести на бесплатную диагностику, бесплатную консультацию, какую-то кучу встреч. Вот, это просто как на будущее, как вариант, тоже нужно. Вот, посмотри, пожалуйста, вопрос, потому что я на этом, то, что я хотела заседать, и забыла об основном вопросе. Какие в целом рекомендации, чтобы мне, ко мне реально, вот, на эту штуку люди пришли? Я понимаю, что я вам не могу выкатить свои 10 сценариев, чтобы вы их ценили, но может быть, все рекомендации. Я бы как раз тебе сказала, собственно, да, главную, главную рекомендацию это связать, это связать с главным результатом. Вот, и опять же у тебя можно привязать все 3 широкие темы, да, и здоровье, и это жжение, и деньги. Вот, потому что с от ВУЗа, от обучения, от профессии, от than's this. Вот, и сочинение это, ну, условно, там, русский язык, это речь, это выступление, это то, как ты проявляешься в обществе, это тоже очень влияет, это статус какой-то, это восприятие тебя другими людьми, вот, и вызывать эмоции. Это разное. Погружать людей в точку b, которую они получат, когда у них уже будет навык писать сочинение хорошо, формулировать предложение, грамотно говорить, вот. То есть это основной, а посмотреть это ждать. Спасибо большое. Да, вот, в комментариях пишут хороший вариант дать собрать сочинение самому, и, и проверка только а, мы можем даже и делали. Ну да, то есть для того, чтобы подсветить ошибки и показать, да, где этот человек оступается. Это очень хорошая логика. Очень тяжело сделать GPT. Я, прям, мучилась днями, у меня не получилось, чтобы он проверял качественно и чтобы была был тренажёр по всем номерам, ну, сочинением получилось конструктор. Вот здесь, может быть, на будущее подумать какой-то тест лучше, то есть и gvc, а тест 2, например. Который проходил этот тест, проходил тест, получал какой-то результат, подсвечивал свои ошибки и, например, не только какую-то узкую тему, а вообще в целом, там, русский язык. Вот, и самые больные взять тему оттуда, чтобы человек, пройдя этот тест, увидел свои пробелы в каждой теме. И увидел, что эта приятная схемация, если он это не усилит, не знает, не научится этому, он не сможет дать хорошо og, он не сможет, он не сможет og, и получить свою жизненную. И вообще не в итоге, безусловно. Идея такая, у литмагнитная на самом деле показать, что всё равно нужно идти к вам. Да, да-да. Мы ответили на ваш вопрос? Да, да, уже и до коллектива. Всё равно спасибо. Спасибо. Так, следующий. Екатерина. Да, всем привет. Дорогие кураторы, дорогая группа, благодарю за ваше время, очень круто. В общем, я сертифицированный аналитик в системе Дизайн человека, и я не выходила в соцсети полгода. То есть у меня был такой отпуск и информационный. И я бы хотела спросить у вас в рекомендации, как бы хорошо бы и эффективно вернуться, да, в, в такой, ну, рабочий формат, наверное, да, вернуться к ведению соцсетей. Возможно, какой оптимальный вариант постинга, не знаю, или как вообще подать своё возвращение, или лучше не стоит и просто начать выкладывать ролики с учётом болей моей целевой аудитории и так далее. Вот очень важно узнать ваше профессиональное мнение. Никита, скажешь или я начну? Начинай. Ну, во-первых, это определите цели сегодня. Я думаю, что вам слово цели сегодня будет длиться после нашего с вами сезона. Да, то есть какие-то цели что-то хочется. Вот, а потом, значит, это переупаковать, то есть сделать какой-то ребрендинг, да, то есть для того, чтобы этот выход, он был таким ярче и понятен для вас. То есть вы понимаете чем вы выходите, вы понимаете с чем вы выходите, вы понимаете для кого вы выходите, вы понимаете куда вы ведёте людей, и вы понимаете, какие темы вы сейчас будете оставлять. То есть это начать с базовой, да, rebreading, полной подготовке. Вот, выйти ярко, то есть выйти с какого-то инфоповода. Вот, с какого-то, который затепит внимание. И начать сначала показывать контекст визм. То есть не, ну, типа, не надо я, как бы, не особо поддерживаю историю, когда давайте мы сначала расскажем, что было в прошлом, а потом как мы пришли сейчас сюда, потом мы расскажем, что у нас приходит сейчас. Вот, потому что это будет саботаж. Сделайте огромные и о прошлом. Вот, и да, да, то есть вы выходите с полной подготовкой, вы выходите, контекст, покажите мне, цели, основные, да, то есть это всё контекст уводите людей, а линии, да, сюжетные триггеры, ну, то есть триггеры в плане, да, триггеры те, ну, то есть вы начинаете просто вовлекать людей в свою жизнь, которая есть сейчас, чтобы было интересно смотреть. И потом просто вышиваете вот эти недостающие фазники, да, которые были в процессе вашего отсутствия. Да, то есть почему вы ушли, что изменилось самое главное для того, чтобы у людей всё равно сформировалась картинка. Это ваша жизнь сейчас, ну, мы допомним вас вот ту, а как это так получилось, что вы изменились. То есть чтобы у людей вот эта вот трансформация в голове сложилась, для того, чтобы они могли с вами идти в будущее ваше, вместе с вами. Вот, ну, вот такой вот метод. Так, то есть определяемся с целью, для чего мы вообще это всё делаем, весь блог ведём, да, свой профессиональный, переупаковка, то есть которая на самом деле сейчас больше отражает, там, мои ценности, мои Всё, что делали, делалось на этом марафоне, всё, что Ната рассказывала на своём эфире, есть это, то есть цель, это продукт, это целевая история, позиционирование, рубрики, всё вот это вот всё. Всё должно, вот, и уже, исходя из этого, то есть зарядиться. То есть это должно быть то, что хочется рассказывать, так что так, я сейчас всё придумала гениальное, всё это сейчас расписала, но я сделать этого не хочу. Нет, так не должно быть. То есть, если это танец, это на уровне мозга, но не на уровне света. Вот, а это должно быть Так, хорошо, с чего, с чего начать? Посмотреть посмотреть интернаты, да, и начать цели. Окей, Вика у вас есть благодарю, или на Вика, вас есть что-нибудь ещё добавить? Я тебе, наверное, то же самое хотела сказать, что и можно выбрать какой-нибудь инфоповод яркий. Хотя я с несколькими клиентами вот такую историю проделывала, и иногда даже то, что ты вышел спустя там какой-то период времени уже является инфоповотом. Все а, там начинается где ты была? Что происходило? И аудитория, она сама тебе начинает помогать, что ты можешь ещё подсветить в нынешних реалиях. Тут просто нужно собраться, начать. Это самый простой на самом деле вот, а теперь забыть, что мы сказали и просто выйти хоть как-то. И просто что? Просто выйти хоть как-то, ну, то есть обязательно от этого. Понять, что это просто люди, которые, которые подписаны на вас, и они всё равно вас хотят каждую энергию. Да, но стали, чтобы с булчения. Анализироваться вообще вот на потом. Классно. Окей, благодарю вас, очень круто. Классно. Следующий. Светлана вас. Так, привет, меня слышно? Да, привет, хорошо, спасибо. У меня такой вопрос. Я занимаюсь психосоматикой на базе универсальной биологии, и в принципе я понимаю, что это достаточно такой тучный контент. То есть я могу всегда объяснить, откуда симптом, где первопричина в психике, как оно всё связано и как говорю очень много о нервной системе, но я понимаю, что долго и много это слушать люди не будут. И когда я скидывала в группу видео, все говорят да, прикольно, да, интересно, но, как бы, нету вот такого, что, прям, вот хочется досмотреть. То есть нет ну, не то чтобы за что зацепиться, а, как бы, какого-то iCature нету. И я думаю, и тех психологов, которых я смотрю, у них нету нарезки, у них нету титра или субтитры есть, но такие самые слабенькие. И у меня такой диссонанс, думаю, если я буду сидеть, вот, над титрами, над красивой нарезкой, я понимаю, что у меня максимум 2 видео будет в неделю, это реально максимум. И при этом хочется ждать информацию, но как её дать, чтобы она была не тучной? У меня я такая, совершенно, блядь, не знаю. Вика, давай. Но у меня тут сразу такая история. Я бы, например, если сейчас сложно выпускать вот такой контент по новым формулам, которые Нада говорила, я бы тогда чуть-чуть миксовала. Где-то процесс работы, если позволяет этика, да, и можно показать, выставляла, потому что это тоже интересно посмотреть, как бы, закулисье, как это проходит. И часть делала уже более таких сложных по формулам и по модели, которые даёт NATA. Это такое самое простое, наверное. И может быть, какие-то часть даже делала в, допустим, в постах, что-то рассказывают. Как посты карусели, они тоже очень хорошо заходят, возможно, какие-то там кейсы можно раскрывать. Это как вариант того, что можно сделать сейчас, чтобы не свернуть и всё-таки продолжать развиваться. А так, цель, я так понимаю, привлечь новую аудиторию, новых клиентов, правильно? Да, потому что я в Германии работаю с немецкоязычными, но мне больше нравится с русскоязычными работать, и поэтому вот последний, наверное, год появилось желание просто поменять сейчас клиентуру. На русскоязычную аудиторию? Да, да, то есть на онлайн и на русскоязычную. Но те, кто за границей находится. Ну да, то есть онлайн-работа либо те, кто здесь, но в принципе на онлайн. Но тогда мы начинаем думать о том, где мы их можем найти и отследить, через какие каналы мы к ним можем достучаться. И, соответственно, эти каналы могут нам помочь с форматами, которые мы можем выбрать. А это и темы, потому что психосоматику можно по-разному подать на самом деле, И форматы. Я говорю, анализ целевой аудитории, он настолько вот если его сделать качественно, он просто ответит на всё. И про форматы, и про темы, и про продукты, и, и какую продуктовую линейку можно создать под разные сегменты целевой аудитории. Поэтому У меня повторяется то же слово, как и у всех целевая аудитория, я насть. К сожалению, но Morbuzzle. Это то, с чего просто ты дальше не можешь двинуться. Иначе ты как слепой который двигается. И даже если что-то сработает, очень сложно оцифровать, а что и почему у меня это сработало. Когда есть анализ целевой аудитории, ты конкретно смотришь и понимаешь, вот, там, да даже можно сегменты отобрать себе. Вот, если по протестировать на нескольких, посмотреть, что, к примеру, там, бизнес мужчины конкретно, да, они заходят лучше всего для моей аудитории. Мне с ними проще разговаривать. И Линкин? И я всё, всё то же самое, да, всё правильно. Я просто работала с, Она типа стоматолог тоже. Она у меня там интересная, с чем-то, и я училась у неё, и работала с ней. У неё очень классный контент, триггерящий, вот, поэтому можно проанализировать её контент и Скажи ещё раз, пожалуйста, имя, потому что я не услышала. Аня, Аня Рэйра. И как раз можно посмотреть, как она носилась. То есть, опять же, идёт история про результат. То есть вы сейчас мыслите я понимаю, что вы очень умный человек, но вы мыслите инструментами в разрезе, что есть человек, которому уже нужно прийти к вам, то есть который уже понимает, что вам нужно, что ему нужно прийти к вам. Но есть люди, ещё которые не понимают, что ему нужно жить к вам, и им нужно, нужно объяснить и показать. Это а, у меня зависло. Зависла Ирина, наверное. А, не, не у меня зависло, хорошо. Я продолжу мысль. Есть люди, которым нужно доказать, что вы являетесь специалистом, вам можно довериться, и вы можете довести их до результата. У них есть проблемы, которые вы способны решить, и в том числе нестандартным, возможно, для них способом, потому что мы знаем, что там есть куча заболеваний, которые люди лечат годами у врачей стандартным способом, но это не помогает. И несколько сессий у психолога, вот, с психосоматикой поработав, получаются намного эффективнее. Вот у меня, наверное, самое сложное это, бы, вот это слово доказать им, что я то есть увеличить их лояльность и как это называется, блин, забыла слово в общем, чтобы они не о, доверие, доверие людей. У меня этой цепочки ещё нету пока. Ну, смотрите, тут контент, во-первых, процесс, как вы работаете, ваш подход, почему нужно, да? У вас в любом случае есть какое-то уникальное предложение. Вы как-то работаете, возможно, у вас, ну, какая-то методика своя. Дальше результаты, естественно, которые есть у ваших клиентов, за какой срок, как выросли. Круто. Ну, я понимаю, что вы можете решать разные проблемы, и в том числе со здоровьем, и, там, наверное, что-то финансовое. То есть я, если честно, не настолько сильно погружена. Но вот круто, когда очень хорошо у мягких ниш заходит, когда вы показываете, как вы поработали, допустим, для психологов, эзотериков когда вы показали, как вы поработали с человеком, и он финансово в том числе вырос, а у твёрдых ниш хорошо заходит, когда вы учили каким-то инструментам, к примеру, там, продвижению и прочему, но помимо этого люди поменялись ещё и внутренне, то есть произошла ещё и трансформация. То есть это возьмите себе на заметку, это тоже классно продаёт, вот, всех. Окей, спасибо, спасибо. Мы ответили? Да, да, спасибо большое. Сейчас, секундочку. Так, у нас дальше Георгий, подключайтесь. Да-да, я с вами. Здравствуйте. День добрый. Какой у вас вопрос? Да, привет, привет. У меня вопрос на самом деле как я сейчас пытался понять психологически, наверное. Такая минутка саморекламы. У меня большой бэкграунд режиссёра монтажа, и сейчас я в, типа бренд-менеджер и креативный директор. То есть я понимаю то, что мне сейчас прикольно работать с начинающими какими-то специалистами, экспертами и какими-то либо агентствами, либо продакшнами в творческой индустрии, в креативной медиаиндустрии. И у меня в целом в целом я уже проводил какие-то консультации, мне интересно выходить всю эту историю. Помогать им зарабатывать в этом плане деньги с точки зрения того, чтобы подсвечивать для себя моменты там, где они клиентов, простите, там, не знаю, сливают неправильно воронки, делают еще что-то и в целом неправильно ценообразование. Боль рынка это, допустим, я на которую я отплю, так говорят, что-то такого не было. Вот, и при этом параллельно у меня тоже есть какие-то все проекты, которые я веду. Как переоденный директор, там, я это, чтобы ранее сериалы разрабатываю, бренд одежды делаю. Будто бы если все это пихать в 1 место, это, с 1 стороны, органично связывает что-то про меня, я, как бы, такой разносторонний, с другой стороны, немножко такой хаос получается в аккаунте, как мне кажется со стороны. И вот, наверное, тут больше вопрос к вам, как к коллегам, к маркетологам, насколько это можно будет органично упаковать, и может быть есть ли смысл что-то отбросить лишнее и сфокусироваться только на чём-то 1. Понятно получилось стимулировать? Подскажите, пожалуйста, какая цель сейчас? Ещё раз. Какая цель сейчас? Цель? Цель, да, ваша цель продавать, что купить в блоге? Это консультации. Консультации по маркетингу? Получается, что да. Но, следовательно, как проекты, которые сейчас вы перечислили, да, то есть сфера? Меня хорошо слышно? Ну, чуть-чуть залипаете на норму. Так, ну, вроде у меня тут всё это настроено. Как то, где вы сейчас, вот, занимаетесь, вот в этих сферах, которые перечислили, повлияете там на маркетинг, и есть ли там прям такие результаты, которые вы можете транслировать? Если говорить про мои какие-то проекты, то там всё только-только начинается. То есть я скорее разрабатываю маркетинговую стратегию. Может быть, про это бы я мог рассказывать, про то, как я знания какие-то применяю, и от того, как надо делать до того, как мне надо делать, какие решения. И для ну, то есть, как бы, по каким-то своим проектам. Остальным, то есть, клиентам я могу примерно рассказывать, то есть поделиться своим ходом мысли на опыте своих клиентов, то есть у меня там актриса, даже психолог на самом деле была, но хотел, хочу все-таки уже сегментироваться. По режиссуре монтажа в целом, как бы, есть опыт, потому что отчасти тоже некоторый маркетинг, упаковать продукт так, чтобы зритель, потребитель в этом плане съел, поэтому продюсер отбил с этого плана, ну, как бы, такой свой взгляд, наверное, на нишу изнутри в этом плане. Какой-то такой могут На уме, тут складывается картинка, тогда лучше взять те, ну, как бы, те сферы жизни, которые транслируют вас. Есть, условно, вы можете транслировать, что вы занимаетесь, там, артистами, актрисами в режиссуре, но это как лайф, ну, дополнительно, как хобби, есть не фокусироваться туда сильно, да, а фокус делать на те ниши, в через которые, например, да, вот, как вы связали, да, можете транслировать какой-то полезный контент по теме маркетинга, где показывать там свои результаты, и через эти люди будут приходить на консультации. Ну, то есть это будет транслировать ваших экспертов. Плюс, сюда же я бы добавила какую-то широкую тему в своей жизни, какую-то трансформацию вашей жизни, какой-то контраст, какие-то триггеры, которые будут привлекать именно вашу целевую аудиторию на вас как на человека. То есть в чём вы авторитетны даже, вот, об уровне просто жизни. Не просто своё мнение, а вот конкретно триггер, да, то есть в чём отличаетесь у других. То есть где-то, ну, может быть, истории жизни, где-то есть такие контрасты, которые интересуют людей других. Здесь интересно поспрашивать окружение. Почему оно с вами общается, то есть с кем вы хотите. И в целом, если вы хотите прокладывать в и, там, в и в поставлю? Да. И создать контекст, ну, то есть контекст, в которым вы уже будете транслировать достижение целей. Хорошо, спасибо большое вам. И я бы всё-таки добавила, вот, достижение целей и реальность. Есть 1 серию, там, периодически выпускала, как вы, к примеру, в данный момент справляетесь с какими-то задачами. И вот туда можно будет потом, возможно, как ваш 1 из продуктов тоже добавить бренд одежды, там, ну, к примеру, какие маркетинговые инструменты. Потому что сериальность очень хорошо продвигается. Я думаю, да, сделать какой-то сериал, вот, ну, девелопмент это разработки истории, потому что это всегда совместно мне интересно, и в целом это пришла узкая сегментация на конкретно мою причём аудиторию, а не на широкую. И при этом она как бы всем может быть интересна. Но при этом надо, чтобы, чтобы это не просто были охваты ради охватов, а чтобы приходили за консультациями в этом плане. Видимо, на боли нужно всё-таки прощупать. Изучить, да, и этот сегмент аудитории тоже, тоже. И просто в каких-то из серий вы конкретно делаете призыв уже на то, чтобы, там, к примеру, какой-то кейс вы вшили свой или, или у вас получилось решить какую-то задачу, и вы можете призвать, там, типа, приходить на консультацию, помогу разобраться там с чем. У вас совершенно случайно в, в окружении, вот, виду никого таких, как я, не попадалась на глаза с такой сегментацией? Если я кого-то вспомню а, мы в разных чатах, скорее всего ну, сейчас вот так я, наверное у вас видеоконтент, правильно я поняла? Вы же вот эту историю хотите продвигать? Видеоконтент, да, о индустрии. Реклама, кино, Серёга. Реклама знаете кто? У него, правда, продакшн Станислав Касатов, по-моему, у него, у него уже 1200 подписчиков. Он очень плохо ведёт соцсети, в этом плане он не пример, но у него вот своё агентство продакшн. Есть уже филиал в Дубае, по-моему, в Нью-Йорке он говорил. И он периодически когда он начинает вести, он очень круто снимает, мне очень нравится, но он не сильно такой то есть нерегулярный у него поступают проекты, он полностью в проектах. Он рекламу снимает, Stelary бренд, есть девочки, возможно, знают косметики, там, Anno Asty он снимал тоже. Так вот сейчас не вспомню никого, чтобы вам порекомендовать. Спасибо большое. Пожалуйста. Да, спасибо, давайте у нас, как раз, его время заканчивается. Ульяна. У меня сейчас ещё 1 технический вопрос. Я загрузила ChatGPT вот такую вот распаковку, вот такие вот таблицы, которые мы с ним собрали. И когда мы переходим к темам reels, либо как-то пытаемся дальше двигаться по карте мира, то, что было в домашнем задании, он настолько тупо отвечает. Я не могу, у меня плюс, и у меня включена функция, чтобы он долго думал. Я вот, прям, не могу, мы часа 2 каждый вечер сидим с ним, я ему говорю, обрати внимание сюда, то есть я ему прописываю, прописываю, что делать. И настолько какие-то просто тупые ответы он дает. У меня такого не было никогда. Я не знаю, нас еще в городе очень сильно глушат, может быть, это связано с этим. Либо это какая-то ещё обновлённая версия, которая сейчас вышла, что она что-то где-то недопонимает, либо нужно это разбивать всё по чатам. Вот я начала пользоваться своих агентов, которые я делала, я их оставила и всё делала, вот, в 1 окне, который сценарист Reals от NATI. Может быть, я что-то неправильно делаю. Паук нам разбивает это всё вопросы, которые мы с ним решаем, либо вот всё вот в этом окне делать? Может быть, каких-то функций у него нет? Больше такой технический вопрос. Ну, лично по опыту я могу сказать, что я не люблю, когда он долго думает, он даёт и ощущение, что я его прошу. Поэтому я всегда пришлю тексты ответы. Не знаю, это вот мой опыт работы с чатом, вот, поэтому могу поделиться вот им, вот, и тем, что он, он запоминает ограниченное количество информации, тоже нужно понимать, что ему постоянно нужно напоминать и давать вообще полную, полную объём и очень точные задач. Вот, конкретные. Вот, ну, то есть вот так вот на общих пальцах, ну, то есть я вот, наверное, только могу вот это сказать. Ну, я тоже не текст-спец, мне сложно сказать, но у меня, во-первых, последние дни вообще он очень тормозит, честно. Я просто по работе, когда что-то пытаюсь сделать, он настолько долго думает, поэтому я даже не знаю. Но у меня в принципе бывает такое, когда ты им просишь 1 и думаешь, сейчас он тебе докрутит твои мысли, будет что-то грандиозное, а выдает он банальщину. Возможно. Но мне кажется, ещё зависит от. Вот вчера я работала, например и ему задавала конкретные вопросы по, там, Google, ну, в общем, и он очень хорошо копнул, глубоко. И мы с ним, когда складывали диалог, в принципе вчера он меня порадовал. Но так в целом, возможно, это вопрос для тех специалистов, промт инженеров, которые могут что-то более подробно ответить. Так, я сейчас здесь отвечу на последний вопрос, потому что как раз я заканчивала его. Получается, у мягких ниш мы ведём из нашей мягкой работы в твёрдый результат для клиента, а твёрдые ниши даёт твёрдые результаты в процессе, и в мягком человек меняется. Да, вы правильно понимаете, это как. То есть это не значит, что маркетологи трансформируют личность, но в том числе, там, маркетологи, какие-то продюсеры, к примеру. Они не только инструментально доводят до результата, но ещё и, ну, если на простом убирают тревогу эксперту, образно становится понятно вообще, как складывается работа. У него результат во всех смыслах, получается, не только финансовом, но и для себя. То есть он понял, что как трансформировался, созрел и так далее. Так, начинайте новые дела и когда тупит. Так, ну, наверное, мы будем заканчивать. В принципе мы сегодня, мне кажется, на много вопросов ответили. Элин, что скажешь? Да, вообще спасибо вам за такой активный, за очень классные вопросы. Напишите, напишите в чат, как вам было огонечки. Давайте поставим. Можем снять сейчас об этом. И делитесь в чатах своими основными мыслями с нашего, чтобы другие тоже могли посмотреть, да, в записи, помотивировать подпускать и других, посмотреть записи этого, вот, чтобы, чтобы тоже получить ответы на свои вопросы. Спасибо большое каждому из вас. Да. Подожди, я тоже хочу сфоткать. Ну да, давайте, давайте, давайте в чатах, в чатах пошумим. Огоньёчки поставьте. Как вам вообще сегодняшние

## Транскрипция с таймкодами

[0.8s - 10.2s] Так, всем привет. Я тоже познакомлюсь с вами. Меня зовут Алина. Я прокуратор на нашей сегодня встрече. Я тот человек, который пускает, поэтому я немножко буду отвлекаться.
[10.7s - 40.6s] Давайте напишем плюсики, кто здесь, кто включён, кто заряжен на вопрос-ответ на разборы ситуаций. Да, давайте пошумим, чтобы мы видели, что люди есть, что вы на связи, что вы на связи, что вы, что нас слышите, что вы нас видите. Так, давайте выключим микрофоны, чтобы на связи. Так, кто-то пришёл сегодня послушать. Отлично.
[40.7s - 61.6s] Но тоже задавайте вопросы, чтобы вы могли. Для себя именно то, что вам сейчас нужно. Я очень прошу выключить сейчас микрофоны, чтобы не перебивать друг друга. Вот, чтобы наш сегодняшний созвон прошёл максимально эффективно. У нас всего будет 2 часа, будем двигаться плотненько и точечно.
[61.6s - 78.6s] Я жду ваших плюсиков более активно. Напишите, кстати. На, напишите, как нас слышно, как нас видно. Не мешают ли какие-то посторонние звуки. Хорошо, слышно, только дарите.
[78.6s - 96.3s] Выключите, пожалуйста, микрофон. Так. Как у вас настроение? Как настрой на нашу речь? Видно, слышно?
[96.3s - 117.9s] Всё-супер. Так, ну что, может будем начинать? Думаю, что по ходу будут присоединяться. Так, ну мы начнем, наверное, с вопросов, которые в таблицу мы собирали, и дальше уже будем по ходу, если у кого-то будет возникать в текущий момент. Вообще есть здесь ребята, которые оставляли вопросы в таблице?
[119.0s - 131.5s] Поднимите, да. А поднимите руку, чтобы мы знали. Так. Анна, Вероника, так. Телегий анкет.
[131.5s - 167.0s] Да-да-да, в телеге был анкет. Так, сейчас я открою эту таблицу. Включайте камеры, чтобы мы тоже видели, чтобы у нас была с вами такая прямая, прям, коммуникация. Очень хочется видеть ваши глазки. Да, и начнём с кого мы?
[167.0s - 174.2s] С Вероники. У меня первая Вероника. Да? Так, давай, Вероника. Голосом можно или писать?
[174.3s - 188.1s] Можно голосом. Супер. Я немножко не поняла, когда можно оставлять 2 и больше. Я думала, всегда должен быть 1. А мне куратор на гид-курсе предложил сделать 2 призыва в 1 ролике, и я не поняла.
[188.1s - 216.6s] Я задала вопрос, мне там как-то не отвечают, поэтому я решила вам написать. На, видимо, не знаю, может быть, пропустили этот ответ. На просто действительно очень много у нас домашек, и иногда они убегают. То есть там немножко не как в чате происходит, поэтому возможно просто Да-да, вот, решила у вас тогда уточнить. Есть ли реально случаи, когда уместно использовать 2 и больше и как их разграничить, когда уместно, когда неуместно?
[216.8s - 240.8s] Давайте я отвечу. Вообще, лучше использовать 1, чтобы не путать аудиторию. То есть если вы говорите, к примеру, призыв у вас подписаться на вас, на вашу страницу или получить какой-то лид-магнит, и у вас будет параллельно, к примеру, идти, допустим, подпишись на меня и там получи лид-магнит это ещё 2 призыва, которые более-менее хорошо меня слышно? Просто правда? Да?
[240.8s - 259.6s] Не мешает? Нет, вообще ничего не мешает. Отлично. Они ещё как-то могут дружить друг с другом. Но если у вас в 1 вы говорите, что получи, допустим, мой лид-магнит, а потом пройди ещё куда-нибудь, вы его отправляете, допустим, на какой-то мини-курс, может быть, ну, трипвайр условный или несколько лид-магнитов.
[259.6s - 302.4s] Бывают такие, когда в 1.1 целевую аудиторию, и вторую целевую аудиторию, и лид-магниты разные, у меня есть ещё таблица, а вот посмотри мой урок, а дальше ещё в таблице, там ещё что-то. И получается, что аудитория, она не понимает, а что ей, ээ, вообще делать. И тогда в таком случае вы отправляете, допустим, ну, даёте, там, 100, к примеру, подпишитесь, и за подписку, если у вас, допустим, автоматом вот есть такие боты, которые автоматом за подписку, к примеру, рассылают, там, какую-то таблицу расчёта себестоимости, образно. Вот так можно делать. Либо вы даёте лид-магнит, какой-то видеоурок, а в видеоуроке у вас дальше вы ведёте по своей воронке и опять даёте какой-то другой продукт, чтобы с вами ещё было 1 касание и взаимодействие.
[301.8s - 312.3s] Я, к сожалению, не знаю, как вам ответили. Возможно, куратор это и имел в виду на геткурсе. Можно я тоже добавлю? Вы скорее всего из первой группы, да? Да, да.
[312.4s - 336.4s] Вы со мной? Да. Вот, да-да-да, всё, вижу вам, вижу, да-да-да, у вас. Я вам тоже писала, да, то есть я сказала, что я тоже за то, чтобы призыв был 1, для того, чтобы не путать аудиторию, и для того, чтобы не создавать у неё хаоса. То есть если призыв несколько, аудитория, как бы, не туда, не туда, а в итоге она просто ей легче перелистнуть и пойти дальше.
[336.4s - 360.2s] Вот, поэтому мы максимально упрощаем путь движения клиента потенциального, да, по воронке по пути. То есть наша задача взять, показать ему, куда его следующий шаг нужно сделать. То есть дальше взять его, там, перевести на следующий шаг. То есть это должно быть последовательно. Тогда клиенту будет легко, понятно и, ну, как бы, у вас будет больше конверсий и больше эффективности.
[361.9s - 375.1s] Как здесь, в детском саду за ручку на всех этапах. В принципе я так и думаю. Хорошо, спасибо, меня чуть-чуть запутало, что мне написали. Всё, спасибо, извините, пожалуйста. Да ничего, этим весь мир для этого как раз и создан.
[375.1s - 402.5s] Спасибо. Так, кто у нас следующий? А то скажите А, я тебе, пожалуйста, можно вопрос задать? Поднимайте, пожалуйста, руку, чтобы мы понимали люди, сколько нас вообще людей, у которых на данный момент есть вопросы, и мы будем тогда по порядку. Вот у меня, например, идёт дальше Анна Иванова, и я бы, наверное, сначала или у вас поэтому тоже вопрос какой-то схожий?
[402.5s - 416.2s] Не, я просто не поняла, как поднять руку, у меня что-то нет Посмотрите внизу. Какой? А там будет такое сердечко и написано отреагировать. И вот когда вы на него нажимаете, там будет поднять руку, ладошка. А можно вопрос?
[416.2s - 437.8s] Да. А что такое, вот, контрастная эмоция? Допустим, если мы обсуждаем какой-то вопрос, у которого есть 2 стороны ты либо с этим согласен, либо не согласен. Ну, то есть, как бы, как конкретно ты либо должен тогда, получается, говорить то, как ты не считаешь, чтобы аудиторию, либо твоё мнение, как бы, оно совпадает с большинством. Да, только да, сейчас я включу.
[437.8s - 457.6s] Контратная это не контрастная эмоция, а контрактная тема, то есть похудение, да? Условно, в чём контраст? Например, в моём блоге моего клиента. Девушка, она похудела ну, условно, в чём контраст? Она долгое время сидела на, читала калории, но при этом она весила, там, 57 килограммов.
[457.9s - 477.3s] Но когда она начала вообще просто есть ну, как бы она отпустила эту тему, она перестала о ней думать, и она начала кайфовать. Пожалуйста, я могу, наверное. Подключите звук, пожалуйста. Лини. Да, то есть контракт.
[477.3s - 504.2s] Она соблюдала все правила, но при этом она была полной. Она перестала соблюдать правила, она похудела на 20 килограмм. Контраст, типа, как, error, как так возможно? Или когда там девушка, она зарабатывала, там, 500 ну, допустим, там, 3000000 в месяц, но она была несчастна. Она перестала зарабатывать 3000000 в месяц, но зато она стала счастлив, ну, то есть она там обрела счастье, да, потому что она там начала там заниматься тем, что ей нравится.
[504.2s - 513.0s] Условно. То есть контраст, который противоречит логике людей обычных. То есть это как? В смысле? И в жизни каждого есть такой контракт.
[513.0s - 529.6s] Контраст даже до после. Типа, 60 килограмм, стало там 67 килограммов. То есть контраст в смыслах. Жили, ну, то есть там жили в деревне, сейчас живём в Москва-Сити. То есть контрасты жизни.
[529.6s - 540.0s] И ну, то есть вот про эти контрасты я имею в виду. И они вызывают эмоции. Почему? Потому что они триггерят тех, у кого этого нет, кто хочет к этому прийти. Ага, понятно.
[540.0s - 563.3s] Для этого заберите в такой вопрос. Что у меня есть такого, что ты хочешь, но у тебя этого нет? Это круто узнавать в аудитории для того, чтобы и себя тоже анализировать, что у моей целевой аудитории нету, что есть у меня, и что они хотят. А как, допустим, можно собрать, вот, подобную обратную связь? Через каким инструментом?
[563.3s - 575.2s] Просто задавать вопросы, типа, у себя блоги или как? Ну, в личной коммуникации лучше. Просто общением с людьми. Ходите на нетворкинги. CD вы это не только то, что вы выдаёте анкету в блоге, там, или вы делаете какие-то стратегии.
[575.2s - 615.3s] Это в целом вы общаетесь с людьми. Больше ходите на нетворкинги, на мероприятия, но общайтесь со своей целевой аудиторией вне блога в жизни и анализируйте её в других чатах можете, да, то есть оттуда брать людей на этих, если у вас маленький блог пока что, писать лично своей аудитории, которая там в охватах, с ними лично коммуницировать и узнавать мягко через коммуникацию, через такое отношение, вот, чтобы это было не сухо, типа, так, я тебе сейчас передадам вопросы, а просто через, ну, любовь, через построение отношений с людьми. Вы, вы немножко так узнаёте человека и понимаете, кто вас смотрит и что волнует людей. Понятно, спасибо. Ещё есть дополнение?
[615.3s - 660.7s] Я говорю, я хотела просто сказать, что когда даже реагируют на ну или у вас есть диалоги открытые, тоже очень легко аудиторию узнать, то есть их лёгким способом без долгих созвонов. Если вы уже до этого общались, они вообще максимально легко идут на общение. А ещё есть лайфхак можно анализировать ну, примерно, когда вы понимаете, кто ваша целевая аудитория и ваших точнее, вы являетесь подписчиком, плюс-минус этой целевой аудитории хорошо. Но сейчас, конечно, со сторисами хуже, из-за того, что охваты стали меньше выкладывать, но раньше я, например, так всегда, анализируя чужие сторителлинги, понимала, у кого что болит и в какую сторону мне идти, какие смыслы закладывать, на какие продукты, как продукт продавать сейчас, через какие смыслы ты заходишь. Спасибо.
[663.3s - 679.6s] Меня остался 1 вопрос. Он больше технический. Я не знаю, сможете вы мне на него ответить или нет, но будет круто, если сможете. Мы на 1 проекте, который долго рос на органике, запустили таргет, и органика пошла в 1 месту. Очень сильно упали охваты на рилсы, на карточке более-менее держатся.
[679.6s - 697.4s] Вот действительно ли это связано с запуском таргета, и что вообще с этим теперь делать? То есть я проводила даже эксперимент. Вот есть рилс, который всегда залётный, и он всегда приносил, там, по несколько сотен подписчиков, набирал охваты. В этот раз он принёс 2 подписчика. Вот с того момента, как мы запустили target.
[697.4s - 722.9s] И, как бы, я, честно говоря, не понимаю, что делать. Ну, я скажу честно, я с это про инстаграм, я правильно понимаю? Да, да, это инстаграм. Я с не работала, поэтому это всё, что я сейчас скажу это может быть фантазия, но единственное, что я точно знаю, что у инстаграма на постоянной основе меняются алгоритмы, постоянно. И они постоянно режут даже у того же Dreads, дочерней, да, ещё 1 компании, у них алгоритм намного лучше.
[722.9s - 745.3s] Поэтому, возможно, опять какой-то сбой. Может быть, может быть, действительно повлиял. Но тут я не знаю, Ирина, если у тебя есть опыт, можешь поделиться. У меня тоже, к сожалению, нет опыта с. Я вообще с технической стороной очень плохо дружу, вот, поэтому, наверное, это лучше задать вопрос техническим специалистам, реклама с тем, кто работает с рекламой.
[745.0s - 767.2s] Давай будем переходить к другим ребятам у нас Спасибо за ответом. Спасибо за вопрос. Так, ну, наверное, что у нас? Анастасия. Здравствуйте, это я.
[767.2s - 777.2s] Наверное, если я правильно прочитала. Слышно меня? Здрасьте. Да, слышно. Будем классно, если вы будете включать себя камеры, чтобы мы могли вас видеть.
[777.9s - 794.0s] Хорошо. Здравствуйте. Сразу хочу предупредить, извиниться. Я чуть-чуть вылетела из формата, потому что долгий перелёт, и потом мы заболели, и я 1 с ребёнком всё время только по ночам могу слушать, смотреть. Если мой вопрос некорректен, ну, как бы, сразу извиняюсь.
[794.0s - 813.3s] Вот. Я не могу до сих пор разобраться в целевой аудитории, но я там написала. То есть я с ней разобралась, я не понимаю, как её искать, как сделать так, чтобы они стали моими, там, ээ, подписчиками. Я, я психолог, я работаю, ээ, с бракоразводными процессами и с утратами. Ну, у меня онкобольные дети и их родители, с их родителями.
[817.7s - 830.7s] Так, то есть, в чём, в чём вопрос относительно того, что вы понимаете, что вы работаете? Вот как вы сейчас, я выключили себе. Это целевая аудитория ваша. Правильно. Я не понимаю, как вот идите их ищите, я не понимаю, где их искать.
[830.7s - 862.1s] Есть я вижу их и на форумах они общаются, как их я их нашла. Я не понимаю, как сделать так, чтобы они пришли ко мне. Что это на срок их рекламы должно быть или как? Через, в том числе, бесплатные методы продвижения, через, когда вы понимаете хорошо свою целевую аудиторию, снимаете под неё контент. То есть всё дело только в том, что имеешь понятие у своей целевой аудитории, если Telegram снял контент, то они сами пришли только в этом контексте, правильно?
[862.3s - 899.2s] Ну, не совсем, я бы сказала, но в том числе, когда Расскажите, как не совсем. Смотрите, когда вы чётко понимаете, кто ваша целевая аудитория, какие у неё проблемы, вы создаёте контент, который так или иначе отражает эти проблемы и даёт решения. Ну или как минимум интерес дальше за вами наблюдать в блоге. Соответственно, чем лучше вы будете понимать свою целевую аудиторию, чем, тем более качественный контент для неё вы будете выпускать. Ну и плюс широкие темы, которые будут просто географию ваших Сейчас будем делать этот, электрофорес.
[899.7s - 939.8s] Eline, выключи можно как-то выключить всем микрофоны? И, соответственно, тогда широкие темы, они будут просто увеличивать охват, они будут захватывать большую аудиторию. Но за счёт того, что у вас уже в блоге будет контент, который направлен конкретно под ваши сегменты когда релсы, выходящие на широкую аудиторию, будут попадать, естественно, на всех, но в та часть, которая ваша, она будет подписываться и дальше за вами следить. А, надо включить теперь микрофон. Только для этого, получается, надо хорошо изучить свою целевую аудиторию?
[939.2s - 965.6s] Для этого, для того, чтобы предлагать продукт, который вашей целевой аудитории будет интересен. Вот, допустим. А если я хочу расширить эту целевую аудиторию? То есть у меня с опытом прибавляется из узкого специалиста я расширяюсь более То есть тоже ну, наверное, на другую целевую аудиторию уже рассчитывать, правильно? Ну, соответственно, да, вы расширяете географию.
[965.6s - 1001.1s] Вот есть эксперты, допустим, у которых они раньше работали только на, на, но потом, отточив эту систему на, они понимают, что плюс-минус то же самое, те же инструменты можно внедрять и в другие ниши. И они просто начинают снимать контент уже не только для, но также и для товарки, там, инфобизнеса и прочее. Вот и в вашем случае тоже нужно понимать, а на кого вы хотите расширить, кто теперь ваша целевая аудитория, и охватывать, снимать уже, лид-магниты в том числе вы делаете уже под новую ЦА. Давайте я немножко объясню. Давайте.
[1001.1s - 1013.2s] Немножко так. Цель. То есть всегда, вот, для всех. Что бы мы ни делали, мы всегда должны себе задать первый вопрос какая цель? То есть, какая цель?
[1013.2s - 1020.2s] Это что-то продать, правильно? То есть, что вы хотите продать? То есть продукт, да? Какой у вас продукт? Есть это первый вопрос, который вы должны себе, как бы, задать.
[1020.2s - 1035.1s] Собственно, это первое. То есть для кого? Вы, например, понимаете, что вы сейчас хотите вот работать больше, например, с бракоразводным процессором. Вот именно с ним. Вот, вы понимаете, что вот продукт, вот конкретно сейчас, чтобы не распыляться, вот вы хотите работать именно с ним.
[1035.1s - 1047.3s] Я с ним и работаю. Следователь, вот, следователь, у вас есть продукт под ним. И для того, чтоб вот, отлично, всё, вы поняли, что вот у вас есть такой продукт, значит вам нужна определённая целевая аудитория. Дальше вы идёте её изучать. То есть зачем?
[1047.3s - 1069.9s] Для того, чтобы понять, а как она выбирает, как она думает. Для этого разбирала То есть человек находится на разном уровне осведомлённости. То есть он есть люди, которые вообще не понимают, что им это надо, есть люди, которые понимают, что это надо, но, как бы, они ничего не делают. Есть люди, которые понимают, что им надо, и они уже ищут специалиста. И для каждого для каждой группы вот этой целевой аудитории нужны разные смыслы.
[1069.2s - 1098.6s] Есть 1 нужно показать вообще, зачем этим заниматься нужно, да, почему у них сейчас в жизни есть проблемы. Другим нужно показать путь вообще, да, то есть как именно ваш метод помогает решить запрос, да, и, в, допустим, в отличие от других методов. Третьим нужно объяснить, почему именно вы. То есть, что как вы даёте результаты, да, то есть, там, какие отзывы от вас, почему именно выбирают вас, да. Другим нужно объяснить, почему именно ваш продукт, то есть как вы заботитесь о потребностях своего клиента именно в условиях вашего продукта.
[1098.6s - 1125.1s] Может быть, там, количество сессий, какие-то удобные удобная система пакетов. Возможно, там вы как-то по-особенному выстраиваете атмосферу, подход, ну, вот именно в самом продукте. И для этого вам нужно анализировать людей. То есть для этого вам нужно понять, чтобы их как они думают, как они принимают решения. И те смыслы, которые они будут говорить, что я принимаю решения, вот я бы пошёл к специалисту, который принимает оффлайн в приятном месте, условно.
[1124.4s - 1144.8s] Зная этот смысл, вы понимаете, что вам нужно транслировать в контенте, как вы принимаете своих клиентов в приятном месте. И этот контент будет привлекать тех людей, которым важен именно такой подход. Теперь мне более понятно, спасибо, это хорошее уточнение. Беру, спасибо. Спасибо.
[1144.8s - 1161.0s] А, наслаждайтесь будет от вебинара, чтобы я пересмотреть могла ещё? Да, всё. Спасибо, девочки, всего доброго. Так, следующий, или мы в чат пойдём? Может быть, мы в честь чата посмотрим, тут тоже кто-то писал вопросы в начале.
[1165.7s - 1190.0s] Так, поднять руку, лучше шок, сердечко, реакция. Так, из чата возьмём или продолжим с теми, кто руку поднимал, и потом уже в конце? У тебя выключен микрофон. Здорово. Давай, давай пойдём по руке.
[1200.1s - 1213.0s] Здравствуйте. Здравствуйте. Слышно, да? У меня такой вопрос немножко технический. Я какое-то время очень долго снимала много и последнее время, последние 5 месяцев я выкладывала каждый день.
[1212.6s - 1251.9s] Но они как бы не особо заходили, чуть лучше заходили, какие-то чуть хуже. И есть ли смысл до сих пор выкладывать вот так каждый день, периодически их перемежая с новыми рилсами уже как бы по новой методике, с новыми какими-то идеями, или лучше не надо, потому что они будут портить всю статистику, или они просто сам факт того, что у тебя хоть какая-то активность это уже будет повышать статистику в целом. Такой вопрос. Вика, хочешь ответить? Правильно я понимаю, что у вас есть сейчас, которые вы снимали по своей схеме, и есть, уже дала Ната, то есть свою формулу.
[1251.7s - 1273.7s] Вопрос и вопрос в том, стоит ли их мешать. То есть 1 такой reals, 1 такой reals. Я правильно понимаю вопрос? Да, просто, как бы потому что это новая информация, она очень требует ну, то есть, условно, у меня там, не знаю, 1 сценарий, я на него потратила несколько дней. Понятно, что на это уйдет время, чтобы, чтобы эта машина запустилась, и это бы легче получалось.
[1273.7s - 1298.9s] Вот, но пока то если раньше я, там, не знаю, могла написать сразу 10 сценариев, то сейчас, чтобы, чтобы сделать это качественно, соответственно, на это больше времени тратится. И как бы, а блок получается тогда он либо в простой, либо тебе надо вот эти старые выкладывать. И вот, да. Я ещё их не сняла, прописала. Для того чтобы новый навык стал максимально простым, быстрым и понятным, его нужно внедрять.
[1298.1s - 1324.3s] Поэтому, естественно, на это, как и на любое новое действие, нужно какое-то время. Вы, конечно, можете какое-то время, допустим, пока вы ещё не отсняли, повыкладывать предыдущие, но вы говорите, что они у вас не очень хорошо заходят? Ну да. Есть вариант того, что у вас уже новая информация, нового рода будут возможно, они будут залетать лучше. В любом случае вам нужно будет потом анализировать и, возможно, тоже что-то докручивать.
[1324.9s - 1352.4s] Ну, у меня такое Да, это просто больше вопрос про как есть люди, которые, условно, там, по 5 в день постят, не особо их прорабатывая, а есть те, как, например, как NATA. Она там сколько-то в неделю, но они у неё очень и вот, вот сейчас, вот, вопрос. Просто те старые, которые не очень хорошо заходили, будут ли они портить статистику, не будет ли, не будут ли они делать хуже? Или просто любой постинг, он в целом хорошо, это уже в плюс? Вот в этом как бы вопрос.
[1353.0s - 1377.4s] Ну, у нас есть вообще 2 стратегии. 1 стратегия чем больше постинг, тем больше охваты, а другая на то, чтобы мы делали качественно. Лучше меньше, да, качественнее. Я пробовала и так, и так, и мне, например, больше заходит сейчас, на данный момент больше вторая история, но тут, наверное, нужно тестировать. Я бы, наверное, сейчас для себя выбрала вторую, даже для того, чтобы новую новый навык отработать.
[1377.4s - 1409.0s] Он стал для меня таким же простым и быстрым, как и ваш предыдущий. Ну да, да. Это понятно, что его нужно отработать, на это уйдет время. Именно поэтому я и хочу в те моменты, когда у меня нет времени снять, нет ну, вот я не успела ещё написать, не успела его проработать так, чтобы мне понравилось. В эти моменты, когда мне нечего выложить, стоит ли мне выкладывать старые, будут ли они портить всё, потому что, как бы, я знаю, что они не особо заходили и или, или нет, вот.
[1407.8s - 1430.4s] То есть хороший, хороший reels я не напишу на каждый день. То есть, я не знаю, должна жить тогда в этих постоянно, чтобы хорошие сценарии и снимать, и выкладывать каждый день. Это жесть, вот. Это невозможно, мне кажется, возможность вообще ни, ни жить, ни ни покупать, но вот. Я могу сейчас тоже сказать своё мнение.
[1430.4s - 1449.2s] Цель, какая цель? То есть, если те, они не приносят нам не помогают нам достигнуть нашу цель, зачем на них тратить время? То есть это всё равно съёмка, это всё равно какой-то монтаж, это всё равно время. Хоть это может быть и быстрее, но это всё равно время. Они уже сняты.
[1449.2s - 1482.1s] Они уже сняты, и их уже там 100 штук, и они там есть, они уже сделаны. Вопрос есть ли смысл их повторить тогда, когда у меня нет хорошего результата? Они у вас одинаково не очень хорошо заходили во всех Не, ну какие-то чуть лучше, какие-то чуть хуже, но там ну да, бывает, какие-то там 400, какие-то там полторы 1000, условно. Ну то есть всё равно это очень низкие охваты. Ну да, то есть первое всё равно это вопрос целей и эффективных инструментов, даже как бы если они уже мы видим, что они плохо заходили, да, то всё равно зачем нам им их влиять на аудиторию.
[1482.1s - 1511.2s] Каждая, каждая единица контента, она соприкасается с аудиторией, и аудитория всё равно какую-то эмоцию ловит. Если она раз словила эмоцию, 2 словила эмоцию, не понравилось, там, 3 не понравилось, 4 не понравилось, и у неё формируется ассоциация, что этот блогер мне не нравится. Это как можно я дополню? Как Нате кто-то писал, что я сейчас жду твоих как новую серию сериала. Она же тоже совершенствует свой навык, и поэтому, наверное, я бы, вот, тоже не.
[1512.5s - 1530.4s] Да, то есть нам нужно понимать, что, ради того, чтобы просто, нам это не надо. То есть лучше всё равно это, опять же, это формирует наш образ. Каждая единица контента формирует наш образ. Если у нас есть единица контента, которая не заходит ни тем, зачем её давать? Ну, объективно.
[1530.4s - 1562.3s] Да, то есть всегда нужно анализировать каждый единицу контента, анализировать, понимать, окей, понравилось не понравилось, не понравилось, почему не понравилось, в следующий раз это улучшим. Поэтому я, как бы, против того, чтобы делать контент на 100 лет вперед, на 100, там, месяцев вперед, потому что всё меняет. И блок это отношения с людьми. Это постоянные, ну, как постоянная точка, да, и координация, да, то есть изменение каких-то направлений, исходя из того, что мы видим по показателям и реакциям, там, той же нашей аудитории, то, что мы делаем до них. То есть если им не нравится, зачем делать то, что людям не нравится.
[1562.3s - 1571.9s] Ну, объективно. Да, логично. Спасибо. У меня ещё такой вопрос, может, поможете. Очень плохо заходят кейсы.
[1571.9s - 1597.8s] Ну, у меня я занимаюсь йогатерапией, коррекцией осанки, и у меня много до и после. И когда начинаешь про них рассказывать, вообще никто не смотрит. Может быть, я не знаю, может быть, я неправильно это делаю, есть ли какие-то способы, как это рассказать. Причём не всегда люди соглашаются на то, чтобы рассказать что-то личное о них, ну, то есть а просто говорить, вот она хотела исправить осанку, вот она исправила, посмотрите это как-то слишком, ну, сухо и неинтересно. В общем, короче, какие есть подходы к этому?
[1597.8s - 1607.7s] Как рассказывать про это? У меня подход через empopovad. Ну, то есть понятно, что людям не особо нравится смотреть до после. Поэтому круто. Что сделать?
[1607.7s - 1645.4s] Первое встретиться, зайти через вовлечение, через, опять же, широкую тему, которая будет интересна всем. Есть что вас, допустим, объединяет с этим человеком сначала, а потом бац и какой-нибудь суперрезультат, например, оставляем. Потом это когда мы делаем input povate на допустим, девушка, там, условно, с осанкой поработала, у неё отёки ушли, и она сильно. И вы делаете, там, какой-нибудь эксперимент либо input povate, то есть input povate на смысл похудения. И уже к концу этого input povate вы рассказываете, ну, там, с этим человеком про этого человека.
[1645.4s - 1695.3s] Идёте куда-нибудь в аквапарк с этим человеком, показываете, как вы офигенно круто проводите детей, а потом рассказываете, что а вот она вот эта вот такой была, да, там, плюс 10 килограмм, да? И идёте, вот, идёте, мысль появляется, идёте в торговый центр, меряете какое-нибудь классное платье, она рассказывает, что ей всё подходит. Вы говорите, а вот, там, 3 месяца назад она была вот такой плюс 20 килограмм, ну, условно, там, плюс 10 килограмм, да, потому что и она там бесилась, что ей ничего не подходит. А сейчас она у меня позанималась, там, она саночку исправила, у неё тёти ушли, и она вот такая вот сейчас красотка, которая тебе подходит. Вот, то есть в душнатум убираем, ну, как бы, переводим душнатум куда-нибудь в телеграм-канал, то есть, допустим, либо, там, на 1 сторис, но начинаем всегда с, как бы, с триггера, да, то есть с контрастов, про которые мы уже как раз говорили сегодня.
[1695.9s - 1714.0s] И с вовлечения. Ну вот в моем случае это невозможно, потому что я преподаю онлайн, и люди по всему миру, и я просто никак скорее всего никогда с ними не встречусь. Вот. Но я понимаю, что если, если в твоём, условно, 2 человека это понятно, что это будет лучше заходить. Но есть ли способы, как без 2 человек это сделать?
[1714.0s - 1754.6s] Ну, то есть вот мне понравилась идея, там, рассказать, условно, про похудение и потом вернуть туда свой кейс. Да, да, это, это прикольно, это можно. Быть, быть, быть своим кейсом. Постоянно на ну, вот, просто на постоянке не рассказывать до ну, то, что ко мне пришла Тамара, у неё было до такое, потом мы сделали ну, то есть показывать круто, классно свою жизнь на широкую аудиторию, да, то есть на широкие, на широкие темы, да, как то есть на широкие темы, при этом смежные с вашими триггерами, которые мы обсуждали. Людям интересно за вами смотреть, тем, как вы сами кейс своей профессии, как вы сами работаете с осанкой, как у вас меняется тело.
[1754.6s - 1786.2s] То есть вот это всё, ну, если человек описывается на эту тему, ему интересно наблюдать за вами. И когда вы там одну-две сторис каждый день скидываете, что просто все кайфуют от ваших тренировок, просто вот все, просто, я не знаю, там, с ума сходят именно от вас, люди в любом случае захотят как-то попробовать. То есть, и при этом, да, то есть подсвечивать, почему именно они кайфуют. Я купила новый коврик, я купила, я сейчас сижу, придумываю новый новую тренировку. Я вот сейчас на себе эту тренировку попробовала.
[1786.2s - 1803.8s] Вот такие вот у меня результаты. Я внедрилась вот с клиентом, ей я сделала по новой методике. Смотрите, какой у неё там результат, смотрите, какой у неё отзыв, там, впечатление. И вшивать свою работу в жизнь. То есть жизнь и работа у вас, ну, как бы, смежна.
[1804.0s - 1827.9s] И тогда это будет органично. Спасибо большое. Также, кстати, это же не всегда может быть второй человек в вашем. Иногда может служить какая-то новость, ну, мировая. К примеру, там, открыли какой-то супер новый зал где-нибудь, там, в Индонезии, в котором там что-то, вот, инновационное, как когда-то была йога в гамаках.
[1827.9s - 1845.7s] Соответственно это же тоже инфоповод. И потом вы начинаете просто к этому привязывать или можно там вшить кейс или просто прогревать к своей нише. Есть инфоповод это немножечко шире, чем просто, ну, чем просто даже кейсы в том числе. Да, и обратите внимание на комментарии. Спасибо всем, кто пишет, вот, потому что очень классные идеи.
[1845.7s - 1865.7s] Говорят, вот здесь как раз я бы слушала, не она хотела исправить, осанки исправила, а её стали замечать падать благодаря нашей работе. То есть мы привязываем результат нашей работы к широким темам, которые хотят люди. Это отношения, работа и деньги. Как ваша осанка влияет на 3 сферы. Показывать, как это влияет в вашей жизни, показывать, как это влияет в жизнь клиента.
[1867.0s - 1882.9s] Она там поменяла работу или стала увереннее в себе и пошла в крупную корпорацию, к примеру, работав Эд, ну в пс. Визуально, да. Такие, кстати, кейсы тоже есть только недавно. Да, исходя из того, что важно ваша целевая аудитория. Вот.
[1882.9s - 1895.4s] Спасибо. Спасибо за вопрос, да, всё? Да. Да, да, с меня. У нас следующая Ульяна.
[1894.9s - 1908.6s] Привет, меня слышно? Да, сейчас, секунду. Айгуль, опустите, пожалуйста, руку, чтобы вас мы понимали. Спасибо. У меня вопрос по, наверное, по товарам.
[1908.1s - 1939.1s] Я сейчас работаю только в офлайн. Я занимаюсь 3D печатью, и у меня большая табличка. Я её сделала по товарам и по сегментам целевой аудитории. И мы общались с и он сказал, давай выберем герой-продукт, который мы будем именно продвигать в онлайне, потому что у меня есть, ну, товар, допустим, до полутора 1000, там, начиная от 300 рублей, и я задумывалась о том, что действительно, наверное, стоит выбрать герой-продукт. Допустим, у меня там есть светильники, это уже достаточно такой хороший чек.
[1938.1s - 1970.8s] Хотелось бы получить рекомендацию в этом вопросе стоит ли действительно выбрать продукт, который, допустим, меньше смотрят в офлайне. Но его, на мой взгляд, и также по запросам с чатом, он предложил именно продвигать определенные товары. Допустим, и трендовые фигурки, какие-то, там, из кино, фильмов, ну, и другие, которые сейчас популярны, и светильники. Вот. Какие-то рекомендации на этот счёт я хотела спросить, и потом я вот ещё задам ещё пару вопросов.
[1970.8s - 1983.4s] Спасибо. У меня вопрос. Получается, у вас много товаров, правильно я понимаю? Уточняющее. И вы хотите выбрать сейчас то, что проще всего будет продвигать?
[1983.4s - 2004.8s] У меня не много, не много товаров. У меня есть вот, если брать только, вот, офлайн-ярмарки, у меня брелки, игрушки детям, светильники, которые и какие-то предметы декора для дома. То есть, по сути, ну, четыре-пять товаров. А вы анализировали своих конкурентов? Очень Конкурентов, да.
[2004.8s - 2058.5s] Конкурентов я анализировала и сейчас отвечу. У нас ну, если брать мою географию, то есть это в Томске, это буквально, там, три-четыре человека, которые делают что-то похожее, но, допустим, светильников и декора у них нет, они продают только игрушки и брелки, вот. Если брать вообще в массе, то, конечно, конкурентов тоже очень много, и поэтому я подумала, что лучше, наверное, сконцентрироваться на каком-то 1, там, 2 продуктах, чтобы было возможно как-то проще, либо как-то заякориться. Ну, смотрите, тут история всегда проще продвигать, ну, начинать с чего-то 1. Потому что, допустим, я работаю ещё в клинике, в которой 1000 плюс, плюс услуг, и их тоже сложно продвигать все вместе, поэтому всегда выбираем какой-то продукт, который лучше всего и легче всего, и понятнее всего продвигается, допустим, в онлайне.
[2058.5s - 2096.1s] Ну, конкретно, да, если вы продвигаетесь через страницы в соцсетях. Поэтому я бы тут проанализировала, наверно, нишу и ёмкость. Знаете, вот есть такое понятие ёмкость ниши насколько у вас вообще внутри большие перспективы. И уже исходя из этого, если у вас там выйдет два-три продукта, тот, который конкретно через соцсеть вы же через соцсети, я правильно понимаю, хотите продвигаться? Через соцсети будет проще всего продавать, ну, то есть свойства этого товара показать, опять же, преимущества его, преимущества вас как продавца, почему стоит выбрать именно вас.
[2095.0s - 2120.7s] Вот, Елена сегодня тоже рассказывала, и в принципе в товарке здесь играет роль то же самое. То есть вы показываете, почему вы, почему ваши товары, в чём уникальность ваших товаров. К примеру, какие у вас есть плюшки. Вот, допустим, покупаешь светильник, а ну, там, не знаю, комбо или там 2 плюс 1, как в магазинах. Знаете, бывает, когда ты приходишь, и какая-то акция, либо, может быть, у вас есть, ммм, не знаю, там, образно, там, доставка какая-то.
[2120.7s - 2152.8s] И получается, исходя уже из этого, вы простраиваете вот эту воронку свою продуктовую? В принципе мне здесь понятно, но я так и вчера подумала. И другой вопрос. Допустим, если я беру, там, светильники и какие-то трендовые фигурки, которые мы печатаем, они зайдут, ну, в моем идеальной картине мира, на большую аудиторию. Но также, чтобы не зависеть постоянно от офлайн-ярмарок, потому что они бывают, там, иногда 1 раз в месяц, иногда, там, 2, 3, 5 раз в месяц, но это тоже очень нестабильный, как бы, по доходам.
[2153.0s - 2194.3s] И если я в блоге буду показывать ещё всё остальное, это как будет вообще не помешает ли это правильному позиционированию? И вот здесь вот такой момент ещё я придумала. Допустим, если я беру тему, ну, грубо говоря, своего аккаунта как подарок, да, то есть там светильники могут быть как подарок, да, что это какое-то вау, удивление и так далее. В принципе, как бы, и вся 3D печать, ну, допустим, вот в нашем городе сейчас и, в принципе, она, как бы, в больших массах тоже сейчас набирает обороты. Если, допустим, отталкиваться от подарков я, допустим, же такой момент могу использовать как, допустим, родители либо коллективы, то есть брать заказ на большой объём.
[2193.5s - 2228.9s] И получается, допустим, если у меня там и будут и фигурки, и декор, и светильники, будет ли это перебором? То есть, чтобы как сейчас я, наверное, уточню, как, вот, в блоге правильно разделить то, что я хочу делать какие-то большие заказы? Допустим, потому что мне здесь удобно доставить, это проще получить, то есть город и вот эти коллективные подарки от светильников и декора. Такой, наверное, вопрос, может быть, не совсем мысль сформулировала. Я поняла посыл.
[2228.9s - 2251.5s] Получается, у вас ситуация в том, чтобы не было каши в блоге. Да, да. Прослеживается то, что вы конкретно ну, ваш флагманская. А у вас есть какая-нибудь сезонность? Вот, может быть, вы просматривали, возможно, к примеру, там, ну, каких-то единиц, там, перед годом больше или, не знаю, перед учебным годом наоборот больше покупать?
[2251.5s - 2272.4s] То есть есть какая-то такая? Пока такого среза нет, потому что мы четвёртый месяц только это делаем. Вот, у нас очень, как бы, достаточно большой был опыт уже в ярмарках. И, допустим, если я сейчас знаю, что у меня там заходит лабу-бу, и в больших количествах и сгребаем, и не успеваем периодически их печатать, то есть, как бы, их и делаем. Но через онлайн у меня ещё не было продаж.
[2272.4s - 2295.9s] Может быть, там парочку продаж было. То есть, как бы, как такового среза нет, потому что временные рамки пока ещё не позволяют этого сделать. Ну, смотрите, вот тут в чате пишут, и я с этим согласна. Возможно, получается есть корпоративные клиенты. Вообще можно в упаковке блога, как вот, этих актуальных, пока они у нас есть, указать 1 актуальное собрать как раз про то, что у нас есть корпоративные заказы.
[2295.9s - 2339.6s] Мы, там, работаем в том числе и от, там, 1000 штук, к примеру. И тогда ваша целевая аудитория, она будет это знать и периодически на это тоже снимать, как бы показывать, что у нас бывают большие заказы. Опять же, если есть какие-то товары, у которых есть сезонность, я бы на них делала упор во время сезонности. Вот если у вас там какие-то, там, брелки больше заходят весной или летом, или под подарки восьмое марта и, там, 20 третье февраля для детей в школах, образно, да, я сейчас просто не могу точно то вы, соответственно, начинаете эти товары чуть больше продвигать на своих площадках вот в этот период, а так оставлять флагманской 1 услугу. Единственное, я тут подумала, вам ещё как вариант можно очень занешиваться.
[2339.6s - 2383.5s] Вот бывают такие, знаете, когда там йога только для, там, не знаю, мамочек или ну да, там для мамочек, у которых там есть отдельная няня, там кабинет, в котором дети они могут оставить детей. И вот, возможно вам подумать над тем, чтобы занешеваться более узко и работать с каким-то определённым сегментом аудитории, и вы таким образом сможете захватить больше. Понятно или Я понимаю, да. Вот, получается, допустим, я беру нишу только, допустим, как декор, да, то есть у меня там светильники и, возможно, ещё пару предметов, которые будут дополнять их и увеличивать, условно, мой чек, правильно я понимаю? Да, и в этой нише декор вы тоже выбираете, там, условный 1 сегмент.
[2383.5s - 2413.2s] К примеру, вы работаете исключительно не знаю, там, сейчас фантазирую со свадьбами, да, со свадебными организаторами, и вы для них делаете какие-то суперсветильники, которые они используют, там, на столах, ну, в этих банкетных залах. Либо, может быть, там, ну, короче, какой-то выбираете 1 сегмент и работаете с ним. И так вы, с 1 стороны, сужаетесь, но, с другой стороны, у вас география открывается больше. То есть вы работаете не только в но и можете захватить соседние, допустим, ну, или вообще, там, всю Россию, к примеру. Но это как вариант вам подумать, возможно, на будущее.
[2413.5s - 2436.2s] Хорошо, и ещё вопрос. Допустим, по чек-листам, что я могу в товарке использовать как чек-лист? Или мне такое не нужно делать? У нас во-первых, у нас маркетолог тоже, да, для вас нет. У нас записан у меня зависает.
[2436.2s - 2446.3s] Я 1 зависаю, скажите, пожалуйста. Нет? Не зависаю. Зависали. Ага, всё поняла.
[2446.3s - 2482.1s] У нас в каналах есть пояснения от маркетолога. Она как раз работает с товарными нишами. Она там подробно объясняла, кому какой tripwire, лид-магнит больше подходит. Могу сказать от себя. Иногда это может быть, допустим, какой-то чек-лист по тому, как с вашими товарами обращаться, да, какой-то если у них есть специальный уход, либо это может быть какое-то дополнение ну, не знаю, образно, там, по применению, как ну, вот что-то вот такое, где вы рассказываете, как как ухаживать или как можно ещё использовать.
[2482.1s - 2513.4s] Иногда дают ещё какие-то тесты могут тоже браться, но в целом, наверное, вот я бы, вот, что-то вот акция тоже в вашем случае может быть для того, чтобы вот этот барьер переступить и попробовать вашу продукцию. Можно я тоже добавлю сюда? Давайте мыслить. Да, то есть нам важно всегда мыслить, как потребитель. Наша цель для дневников это не это то, чтобы человек захотел вообще подумать о том, что ему нужен наш продукт.
[2513.5s - 2550.8s] И наш, наш вопрос должен что мне нужно ему сказать, чтобы он захотел наш продукт? И мыслить немного шире, чем, вот, те клиенты, которые уже имеют мысль о том, что им нужен ваш продукт. То есть, если мы говорим про, то, да, то есть, как мы можем сейчас зацепить, через какие результаты, да, широкие, опять же, отношения, деньги и здоровье, да, то есть скорее будут отношения, если это тема подарков, да. Вот, то есть, как минимум, например, подборка, не знаю, подарков на восьмое масло, условно, да, то есть здесь можно разное делать. Вот, и скидке этих подарков будут ваши продукты.
[2550.8s - 2583.3s] То есть и описание, почему я так и что подарить, допустим, своей маме, сестре, как это классно вызовет крутые эмоции, как это сблизит, и почему это нужно человеку и так далее. То есть если мы разберем тему подарка. Есть я здесь призываю вообще каждого, кто здесь есть мыслить потребностями от любой аудитории и расширять своё мышление. Тех, кто уже находится на стадии понимания своих потребностей, расширять до людей, которых которым ещё нужно эту потребность показать. Вот, а чтобы показать, нам нужно отталкиваться от вообще результатов, которые они хотят.
[2583.3s - 2616.8s] А все хотят, чтобы отношения с ленью и здоровье, то, чтобы мы это обсуждали. Знаете, надо подумать, как ваши продукты связаны с этими результатами, которые люди хотят достигнуть счастья, удовольствия, любовь, хорошие отношения, то есть и как мы это можем связать. И как-то через триггеры, опять же, через вот эти вот триггерящие темы вы себя связываете с продуктом. Вот, и на эти темы делать. И всё, что остальное было сказано, да, то есть это тоже можно, но вот это как такое дополнение, которое ну, то есть пространство мысли и да, тоже очень много классных идей.
[2618.3s - 2650.5s] Хорошо, спасибо. Я как раз таки делала лид-магнит тоже через подарок, и как вообще проявляются наши эмоции через подарки. Вот я такое сделала, но у меня почему-то произошла разница между пониманием как лид-магнит и чек-лист. Вот поэтому я и задала вопрос по чек-листу, думала, что это, ну, что-то другое. И тогда вот вопрос вот здесь вот мы в лид-магнит я какие-то примеры в виде фотографии, либо показать, как это может быть, либо это всё уже они будут искать в моем контенте Или просто набор слов будет у слов.
[2650.5s - 2686.7s] Смотрите, лид-магнит, лид-магнит может быть разных форматов. И чек-лист это 1 из форматов лид-магнита. Видео, гайд, инструкция, книжка, пробники это лид-магниты. То есть лид-магнит в целом это называется что-то, что помогает человеку осознать потребности вашего продукта и перейти на следующий шаг. То есть, возможно, купить какой-то низкочеповый продукт, либо, ну, как-то проверяться сразу к какому-то, ну, продающему мероприятию, которое ведёт, например, на продажах продукта, либо сразу на.
[2686.7s - 2716.8s] То есть это такой заходишь в воронку. Всё, я поняла, всё, спасибо тогда большое. Спасибо за вопрос. Я предлагаю сейчас двигаться побыстрее, потому что у нас осталось 40 минут, и у нас достаточно много рук поднято. У нас ещё вопросы в чате, поэтому давайте по этому вопросу, прям, попробуйте сформулировать самый-самый-самый горячий вопрос и как можно Так, у меня следующее идёт, да, я простите за фамилию, правильно?
[2716.8s - 2739.5s] Да-да-да, правильно. Я это не видел лично. У меня буквально 8 минут только напрямую бежать на рабочий закон, поэтому точно получится. Любимые дорогие кураторы, помогите, пожалуйста, мне трочит на своём. Я никак не могу придумать подачу, потому что разбиралась с архетипами моей аудитории, а это тревожники, уставшие выигрыши, я коуч, работаю с workfit balance.
[2739.7s - 2764.7s] И им не дойдет формат, ну, серии, как у нас, или там шутка плюс бунтать. Но я не понимаю, то есть, как это притормозить на что-то более спокойное и при этом сделать скучно. То есть, как будто бы либо есть вот этот формат яркой с ноги, либо скучно. И вот тут я ломаешь, можете высказать совет. Я запуталась в микрофон.
[2765.1s - 2798.7s] Я хотела первое уточнить, а какой твой ведущий архетип? Я собиралась внимать да, да, да, да, я даже книжки читаю сейчас про, я эмотив плюс ну, короче, если по юмору смотреть, то это больше среднее что-то между мудрецом-искателем с, может быть, щепоткой мага. Я люблю вот эти все скрытые механизмы, связи. Для меня всё очевидно и понятно. Вот, иногда я могу где-то дать, но не на постоянной основе, не с таким взрывом, как обычно это делает на привычном геймплее.
[2800.1s - 2825.9s] Ну, мне кажется, я бы попробовала, например, если у тебя есть Mac, а Mac это всегда такое, как будто недосказанное. То есть я как раз у нас в чате отвечал, у нас парень, спрашивал Даниил, есть может быть он здесь. У него как раз вопрос был шут и Mac, они ну, типа, это 1 и то же, но в чём разница? И вот если у тебя есть маг, попробовать с той точки зрения у мага у него свой взгляд на мир, на этот, и он не боится его транслировать. И то есть, если ой, не шут, а шизоид.
[2825.9s - 2852.2s] Если шизоид, как бы всем кажется, что он немножко того, то маг, он как раз таки берёт тем, что он есть какая-то лёгкая недосказанность, его хочется всегда смотреть ещё больше. Вот, может быть, вы видели, есть такие блоги, которые вот ты как подсаживаешься на них, вот у них вот эта вот щепотка. Вот у психологов, кстати, я довольно часто встречаю именно вот такую подачу, вот которая уже пиарит. Я просто так не могу применить это на что-то более понятное. Но ты коуч, правильно я понимаю?
[2852.2s - 2873.5s] Да. Ты помогаешь чем ты помогаешь? Work on bell off, короче, вы поняли. Да, вам осталось лишь в работе жизни, у выгорания, вот это самое. И я бы под призмой того, что можно жить вот так, но ты даёшь вариант жить по-другому, в том числе и через, возможно, трансляцию себя, как ты из некоторых ситуаций выходишь.
[2873.5s - 2900.8s] Допустим, когда у тебя завал по работе, транслируешь, вот, больше именно свой подход. Иногда, возможно, ты, там, забиваешь на какие-то задачи, и ты не боишься транслировать. Опять же, если у тебя есть семья, ты можешь показывать какие-то ваши взаимоотношения. Если у вас есть что-то, что вычёркивает из общего принципа, как вот привыкли, да, в семьях традиционно. Вот так, муж, жена, вот такие отношения, а у вас, к примеру, к примеру, там, свадебный договор.
[2900.4s - 2940.0s] И ты это тоже показываешь в позиции, это будет опять же заинтересовывать к тебе и как к личности, и потому что ты сама продукт своего продукта, ну, 100 процентов тебе твои знания помогают. И соответственно будешь захватывать на крючок внимание, и с тобой хотелось бы следить больше. То есть всё равно мы оставляем подальше на бытовых примерах, просто не жестим, потому что это чуть-чуть уже другая уводит, ну, под другим эмоциям. Потому что она есть, да, ей спокойствие получить, и ей не нужно жестим жестим на рабочего уезжает. Да, но если тебе это близко, да, ты постепенно можешь потом просто когда, знаешь, ты начнёшь немножко по-другому проявляться, и может быть, ты сможешь уже чуть-чуть перчинки больше давать.
[2940.0s - 2957.2s] У тебя как смелости может быть больше, и активнее будет больше к этому готово, к каким-то твоим таким историям. Окей, я поняла. И второй вопрос. Я, вроде бы, но вас поймали, быстро тоже прошу. Какой минимальный объём контента в неделю уже выкладывать, чтобы не порезаться нам себя вкладывать?
[2957.2s - 2974.7s] Ну, там, три-четыре ролика, 2, сколько сейчас, окей? Ну, мы, похоже, разбирали сегодня. IGoo, по-моему, мы отвечали. Я за качество. Лучше пусть их будет чуть меньше, но они будут качественнее и попадать в твою аудиторию.
[2973.9s - 2991.1s] Вот сколько ты можешь на данном этапе два-три ролика снимать? Круто. И поддерживать какими-то. Хорошо, кстати, поддерживают охват. Если у тебя их там немного, не 1000000000, ты можешь выпускать, там, три-четыре единицы контента в виде, дальше там иногда в те дни, когда ты не выходишь.
[2991.1s - 3018.6s] И в принципе охваты это будет держать, если мы про это говорим. Ты не особо и Чтобы просто от тебя алгоритм меня укроет, если я выкладываю на каждый день. Но если ты регулярно, даже три-четыре раза в неделю в принципе появляешься на, появляешься на странице, у тебя алгоритмы особо никуда не денутся. Если ты месяц не выходишь, там, не знаю, недели 2 да, тут уже, возможно, нужно будет настраивать их заново. А так пару дней они особо не влияют на то, что у тебя там что-то вдруг сбилось, чтобы вы не думали.
[3017.5s - 3026.1s] Всё, спасибо, спасибо большое, опять получила. Пожалуйста. Так, у нас следующие кто Дарья? А, нет, Дарья была сейчас. Вероника.
[3026.1s - 3037.8s] Да, здравствуйте, ещё раз. У меня такой вопрос. Я работаю на русский язык. Меня в сентябре, соответственно, будет приток клиентов, и я сейчас сделаю этот магнит. Это чат бот, ну, агент GPT, который, ээ, конструктор сочинений.
[3037.8s - 3065.2s] Я не видела такого ещё ни у кого из моей ниши в смысле. Я хочу его 7 дней отдавать бесплатно, 7 дней прям активно постить ролики, а потом сказать, что всё, доступ только к моим ученикам. Вот, и я надеюсь, что на таком ученики будут активно его забирать, если я буду говорить, что доступ только 7 дней. Есть ли тут ещё какие-то рекомендации, как вообще этот процесс провести, чтобы реально ко мне, как бы, пришли за этой штукой, а дальше я уже в нём веду бесплатную диагностику и так далее? Или, у тебя есть что сказать?
[3066.7s - 3089.9s] Так, каким образом человек, читая ну, то есть, проходя вот этот сбор, да, по сочинению, подбивается к тому, чтобы работать с вами. Какая логика? И в конце говорит, что ну, вот мы там сочинение собрали, ну, этого там было бы полезно смотреть с репетитором. Вот, приходите к ней на бесплатную диагностику, и, соответственно, там и сочинение заодно это посмотрите. А какой результат?
[3089.9s - 3122.0s] Зачем человеку Конструктор сочинений? Просто у меня есть ученики, которые сидят по 4 часа, не могут 2 слова сложить, и это делать как помощник, который для тех, у кого совсем всё плохо с сочинениями, который помогает, направляет, как бы. Я просто сразу заведу к тому, что мы должны думать про, да, то есть сочинение это маленькая боль. У них боль больше сдать ну, то есть уже поступить в университет, правильно? Ну да, но сочинение просто берёт ну, короче, без сочинения 55 баллов это максимум, по-русски.
[3122.2s - 3132.5s] Ну, то есть сочинение это очень важный всё равно формат. Очень важная, очень большая, да, такая, на самом деле боль. Да, вот. То, что это вообще очень круто. Ну, то есть это, прям, очень-очень круто.
[3132.5s - 3154.6s] Вот, просто я к тому, что нужно будет добавить, а вам можно в призыв, возможно, в контент связку с основным результатом, который хочет человек. Ему нужно сочинение за то, что нужно написать хороший балл. Ему нужно написать хороший балл для чего? То есть Что-то кто-то. Ведёт к чему?
[3154.6s - 3176.4s] То есть какой результат? Ну, хотя зачем они хотят создать хорошо? Поступить в вуз, нормально построить свою жизнь, у всех приятных училок. Да-да, вот, то есть в я бы в этот смысл обязательно внедрила. Вот, и в контент тоже, ну, как бы, для того, чтобы человек понимал, зачем ему нужно это, ну, как бы, вот этот, в общем.
[3176.4s - 3214.4s] Вот, и на будущее ещё бы сделала какой-то, либо тест, либо что-то, где комплексно, то есть не только сочинение, потому что сейчас задача не дать пользу, задача прогреть, показать человеку, зачем ему нужен рептитер. Подсветить его ошибке, подсветить, что 1 он не подготовится или что с плохими рептитерами дешевыми, например, должен подготовиться. То есть и эта же страница будет наиболее эффективно продлевать к следующему шагу, нести на бесплатную диагностику, бесплатную консультацию, какую-то кучу встреч. Вот, это просто как на будущее, как вариант, тоже нужно. Вот, посмотри, пожалуйста, вопрос, потому что я на этом, то, что я хотела заседать, и забыла об основном вопросе.
[3214.4s - 3238.4s] Какие в целом рекомендации, чтобы мне, ко мне реально, вот, на эту штуку люди пришли? Я понимаю, что я вам не могу выкатить свои 10 сценариев, чтобы вы их ценили, но может быть, все рекомендации. Я бы как раз тебе сказала, собственно, да, главную, главную рекомендацию это связать, это связать с главным результатом. Вот, и опять же у тебя можно привязать все 3 широкие темы, да, и здоровье, и это жжение, и деньги. Вот, потому что с от ВУЗа, от обучения, от профессии, от than's this.
[3238.6s - 3268.6s] Вот, и сочинение это, ну, условно, там, русский язык, это речь, это выступление, это то, как ты проявляешься в обществе, это тоже очень влияет, это статус какой-то, это восприятие тебя другими людьми, вот, и вызывать эмоции. Это разное. Погружать людей в точку b, которую они получат, когда у них уже будет навык писать сочинение хорошо, формулировать предложение, грамотно говорить, вот. То есть это основной, а посмотреть это ждать. Спасибо большое.
[3269.6s - 3292.9s] Да, вот, в комментариях пишут хороший вариант дать собрать сочинение самому, и, и проверка только а, мы можем даже и делали. Ну да, то есть для того, чтобы подсветить ошибки и показать, да, где этот человек оступается. Это очень хорошая логика. Очень тяжело сделать GPT. Я, прям, мучилась днями, у меня не получилось, чтобы он проверял качественно и чтобы была был тренажёр по всем номерам, ну, сочинением получилось конструктор.
[3294.8s - 3332.1s] Вот здесь, может быть, на будущее подумать какой-то тест лучше, то есть и gvc, а тест 2, например. Который проходил этот тест, проходил тест, получал какой-то результат, подсвечивал свои ошибки и, например, не только какую-то узкую тему, а вообще в целом, там, русский язык. Вот, и самые больные взять тему оттуда, чтобы человек, пройдя этот тест, увидел свои пробелы в каждой теме. И увидел, что эта приятная схемация, если он это не усилит, не знает, не научится этому, он не сможет дать хорошо og, он не сможет, он не сможет og, и получить свою жизненную. И вообще не в итоге, безусловно.
[3332.1s - 3343.0s] Идея такая, у литмагнитная на самом деле показать, что всё равно нужно идти к вам. Да, да-да. Мы ответили на ваш вопрос? Да, да, уже и до коллектива. Всё равно спасибо.
[3343.1s - 3352.9s] Спасибо. Так, следующий. Екатерина. Да, всем привет. Дорогие кураторы, дорогая группа, благодарю за ваше время, очень круто.
[3352.9s - 3392.1s] В общем, я сертифицированный аналитик в системе Дизайн человека, и я не выходила в соцсети полгода. То есть у меня был такой отпуск и информационный. И я бы хотела спросить у вас в рекомендации, как бы хорошо бы и эффективно вернуться, да, в, в такой, ну, рабочий формат, наверное, да, вернуться к ведению соцсетей. Возможно, какой оптимальный вариант постинга, не знаю, или как вообще подать своё возвращение, или лучше не стоит и просто начать выкладывать ролики с учётом болей моей целевой аудитории и так далее. Вот очень важно узнать ваше профессиональное мнение.
[3391.2s - 3408.4s] Никита, скажешь или я начну? Начинай. Ну, во-первых, это определите цели сегодня. Я думаю, что вам слово цели сегодня будет длиться после нашего с вами сезона. Да, то есть какие-то цели что-то хочется.
[3408.4s - 3448.3s] Вот, а потом, значит, это переупаковать, то есть сделать какой-то ребрендинг, да, то есть для того, чтобы этот выход, он был таким ярче и понятен для вас. То есть вы понимаете чем вы выходите, вы понимаете с чем вы выходите, вы понимаете для кого вы выходите, вы понимаете куда вы ведёте людей, и вы понимаете, какие темы вы сейчас будете оставлять. То есть это начать с базовой, да, rebreading, полной подготовке. Вот, выйти ярко, то есть выйти с какого-то инфоповода. Вот, с какого-то, который затепит внимание.
[3449.0s - 3485.5s] И начать сначала показывать контекст визм. То есть не, ну, типа, не надо я, как бы, не особо поддерживаю историю, когда давайте мы сначала расскажем, что было в прошлом, а потом как мы пришли сейчас сюда, потом мы расскажем, что у нас приходит сейчас. Вот, потому что это будет саботаж. Сделайте огромные и о прошлом. Вот, и да, да, то есть вы выходите с полной подготовкой, вы выходите, контекст, покажите мне, цели, основные, да, то есть это всё контекст уводите людей, а линии, да, сюжетные триггеры, ну, то есть триггеры в плане, да, триггеры те, ну, то есть вы начинаете просто вовлекать людей в свою жизнь, которая есть сейчас, чтобы было интересно смотреть.
[3485.5s - 3514.3s] И потом просто вышиваете вот эти недостающие фазники, да, которые были в процессе вашего отсутствия. Да, то есть почему вы ушли, что изменилось самое главное для того, чтобы у людей всё равно сформировалась картинка. Это ваша жизнь сейчас, ну, мы допомним вас вот ту, а как это так получилось, что вы изменились. То есть чтобы у людей вот эта вот трансформация в голове сложилась, для того, чтобы они могли с вами идти в будущее ваше, вместе с вами. Вот, ну, вот такой вот метод.
[3516.2s - 3553.5s] Так, то есть определяемся с целью, для чего мы вообще это всё делаем, весь блог ведём, да, свой профессиональный, переупаковка, то есть которая на самом деле сейчас больше отражает, там, мои ценности, мои Всё, что делали, делалось на этом марафоне, всё, что Ната рассказывала на своём эфире, есть это, то есть цель, это продукт, это целевая история, позиционирование, рубрики, всё вот это вот всё. Всё должно, вот, и уже, исходя из этого, то есть зарядиться. То есть это должно быть то, что хочется рассказывать, так что так, я сейчас всё придумала гениальное, всё это сейчас расписала, но я сделать этого не хочу. Нет, так не должно быть. То есть, если это танец, это на уровне мозга, но не на уровне света.
[3553.5s - 3586.9s] Вот, а это должно быть Так, хорошо, с чего, с чего начать? Посмотреть посмотреть интернаты, да, и начать цели. Окей, Вика у вас есть благодарю, или на Вика, вас есть что-нибудь ещё добавить? Я тебе, наверное, то же самое хотела сказать, что и можно выбрать какой-нибудь инфоповод яркий. Хотя я с несколькими клиентами вот такую историю проделывала, и иногда даже то, что ты вышел спустя там какой-то период времени уже является инфоповотом.
[3586.9s - 3606.9s] Все а, там начинается где ты была? Что происходило? И аудитория, она сама тебе начинает помогать, что ты можешь ещё подсветить в нынешних реалиях. Тут просто нужно собраться, начать. Это самый простой на самом деле вот, а теперь забыть, что мы сказали и просто выйти хоть как-то.
[3606.9s - 3628.9s] И просто что? Просто выйти хоть как-то, ну, то есть обязательно от этого. Понять, что это просто люди, которые, которые подписаны на вас, и они всё равно вас хотят каждую энергию. Да, но стали, чтобы с булчения. Анализироваться вообще вот на потом.
[3626.9s - 3635.3s] Классно. Окей, благодарю вас, очень круто. Классно. Следующий. Светлана вас.
[3636.4s - 3658.7s] Так, привет, меня слышно? Да, привет, хорошо, спасибо. У меня такой вопрос. Я занимаюсь психосоматикой на базе универсальной биологии, и в принципе я понимаю, что это достаточно такой тучный контент. То есть я могу всегда объяснить, откуда симптом, где первопричина в психике, как оно всё связано и как говорю очень много о нервной системе, но я понимаю, что долго и много это слушать люди не будут.
[3658.7s - 3691.2s] И когда я скидывала в группу видео, все говорят да, прикольно, да, интересно, но, как бы, нету вот такого, что, прям, вот хочется досмотреть. То есть нет ну, не то чтобы за что зацепиться, а, как бы, какого-то iCature нету. И я думаю, и тех психологов, которых я смотрю, у них нету нарезки, у них нету титра или субтитры есть, но такие самые слабенькие. И у меня такой диссонанс, думаю, если я буду сидеть, вот, над титрами, над красивой нарезкой, я понимаю, что у меня максимум 2 видео будет в неделю, это реально максимум. И при этом хочется ждать информацию, но как её дать, чтобы она была не тучной?
[3691.2s - 3719.1s] У меня я такая, совершенно, блядь, не знаю. Вика, давай. Но у меня тут сразу такая история. Я бы, например, если сейчас сложно выпускать вот такой контент по новым формулам, которые Нада говорила, я бы тогда чуть-чуть миксовала. Где-то процесс работы, если позволяет этика, да, и можно показать, выставляла, потому что это тоже интересно посмотреть, как бы, закулисье, как это проходит.
[3719.4s - 3746.4s] И часть делала уже более таких сложных по формулам и по модели, которые даёт NATA. Это такое самое простое, наверное. И может быть, какие-то часть даже делала в, допустим, в постах, что-то рассказывают. Как посты карусели, они тоже очень хорошо заходят, возможно, какие-то там кейсы можно раскрывать. Это как вариант того, что можно сделать сейчас, чтобы не свернуть и всё-таки продолжать развиваться.
[3746.4s - 3769.6s] А так, цель, я так понимаю, привлечь новую аудиторию, новых клиентов, правильно? Да, потому что я в Германии работаю с немецкоязычными, но мне больше нравится с русскоязычными работать, и поэтому вот последний, наверное, год появилось желание просто поменять сейчас клиентуру. На русскоязычную аудиторию? Да, да, то есть на онлайн и на русскоязычную. Но те, кто за границей находится.
[3769.6s - 3798.4s] Ну да, то есть онлайн-работа либо те, кто здесь, но в принципе на онлайн. Но тогда мы начинаем думать о том, где мы их можем найти и отследить, через какие каналы мы к ним можем достучаться. И, соответственно, эти каналы могут нам помочь с форматами, которые мы можем выбрать. А это и темы, потому что психосоматику можно по-разному подать на самом деле, И форматы. Я говорю, анализ целевой аудитории, он настолько вот если его сделать качественно, он просто ответит на всё.
[3798.4s - 3821.3s] И про форматы, и про темы, и про продукты, и, и какую продуктовую линейку можно создать под разные сегменты целевой аудитории. Поэтому У меня повторяется то же слово, как и у всех целевая аудитория, я насть. К сожалению, но Morbuzzle. Это то, с чего просто ты дальше не можешь двинуться. Иначе ты как слепой который двигается.
[3821.3s - 3840.6s] И даже если что-то сработает, очень сложно оцифровать, а что и почему у меня это сработало. Когда есть анализ целевой аудитории, ты конкретно смотришь и понимаешь, вот, там, да даже можно сегменты отобрать себе. Вот, если по протестировать на нескольких, посмотреть, что, к примеру, там, бизнес мужчины конкретно, да, они заходят лучше всего для моей аудитории. Мне с ними проще разговаривать. И Линкин?
[3840.6s - 3865.0s] И я всё, всё то же самое, да, всё правильно. Я просто работала с, Она типа стоматолог тоже. Она у меня там интересная, с чем-то, и я училась у неё, и работала с ней. У неё очень классный контент, триггерящий, вот, поэтому можно проанализировать её контент и Скажи ещё раз, пожалуйста, имя, потому что я не услышала. Аня, Аня Рэйра.
[3865.8s - 3899.1s] И как раз можно посмотреть, как она носилась. То есть, опять же, идёт история про результат. То есть вы сейчас мыслите я понимаю, что вы очень умный человек, но вы мыслите инструментами в разрезе, что есть человек, которому уже нужно прийти к вам, то есть который уже понимает, что вам нужно, что ему нужно прийти к вам. Но есть люди, ещё которые не понимают, что ему нужно жить к вам, и им нужно, нужно объяснить и показать. Это а, у меня зависло.
[3899.1s - 3924.2s] Зависла Ирина, наверное. А, не, не у меня зависло, хорошо. Я продолжу мысль. Есть люди, которым нужно доказать, что вы являетесь специалистом, вам можно довериться, и вы можете довести их до результата. У них есть проблемы, которые вы способны решить, и в том числе нестандартным, возможно, для них способом, потому что мы знаем, что там есть куча заболеваний, которые люди лечат годами у врачей стандартным способом, но это не помогает.
[3924.2s - 3954.9s] И несколько сессий у психолога, вот, с психосоматикой поработав, получаются намного эффективнее. Вот у меня, наверное, самое сложное это, бы, вот это слово доказать им, что я то есть увеличить их лояльность и как это называется, блин, забыла слово в общем, чтобы они не о, доверие, доверие людей. У меня этой цепочки ещё нету пока. Ну, смотрите, тут контент, во-первых, процесс, как вы работаете, ваш подход, почему нужно, да? У вас в любом случае есть какое-то уникальное предложение.
[3954.9s - 3974.7s] Вы как-то работаете, возможно, у вас, ну, какая-то методика своя. Дальше результаты, естественно, которые есть у ваших клиентов, за какой срок, как выросли. Круто. Ну, я понимаю, что вы можете решать разные проблемы, и в том числе со здоровьем, и, там, наверное, что-то финансовое. То есть я, если честно, не настолько сильно погружена.
[3974.7s - 4009.5s] Но вот круто, когда очень хорошо у мягких ниш заходит, когда вы показываете, как вы поработали, допустим, для психологов, эзотериков когда вы показали, как вы поработали с человеком, и он финансово в том числе вырос, а у твёрдых ниш хорошо заходит, когда вы учили каким-то инструментам, к примеру, там, продвижению и прочему, но помимо этого люди поменялись ещё и внутренне, то есть произошла ещё и трансформация. То есть это возьмите себе на заметку, это тоже классно продаёт, вот, всех. Окей, спасибо, спасибо. Мы ответили? Да, да, спасибо большое.
[4009.8s - 4020.0s] Сейчас, секундочку. Так, у нас дальше Георгий, подключайтесь. Да-да, я с вами. Здравствуйте. День добрый.
[4018.6s - 4035.9s] Какой у вас вопрос? Да, привет, привет. У меня вопрос на самом деле как я сейчас пытался понять психологически, наверное. Такая минутка саморекламы. У меня большой бэкграунд режиссёра монтажа, и сейчас я в, типа бренд-менеджер и креативный директор.
[4035.9s - 4073.4s] То есть я понимаю то, что мне сейчас прикольно работать с начинающими какими-то специалистами, экспертами и какими-то либо агентствами, либо продакшнами в творческой индустрии, в креативной медиаиндустрии. И у меня в целом в целом я уже проводил какие-то консультации, мне интересно выходить всю эту историю. Помогать им зарабатывать в этом плане деньги с точки зрения того, чтобы подсвечивать для себя моменты там, где они клиентов, простите, там, не знаю, сливают неправильно воронки, делают еще что-то и в целом неправильно ценообразование. Боль рынка это, допустим, я на которую я отплю, так говорят, что-то такого не было. Вот, и при этом параллельно у меня тоже есть какие-то все проекты, которые я веду.
[4073.4s - 4102.5s] Как переоденный директор, там, я это, чтобы ранее сериалы разрабатываю, бренд одежды делаю. Будто бы если все это пихать в 1 место, это, с 1 стороны, органично связывает что-то про меня, я, как бы, такой разносторонний, с другой стороны, немножко такой хаос получается в аккаунте, как мне кажется со стороны. И вот, наверное, тут больше вопрос к вам, как к коллегам, к маркетологам, насколько это можно будет органично упаковать, и может быть есть ли смысл что-то отбросить лишнее и сфокусироваться только на чём-то 1. Понятно получилось стимулировать? Подскажите, пожалуйста, какая цель сейчас?
[4102.5s - 4111.5s] Ещё раз. Какая цель сейчас? Цель? Цель, да, ваша цель продавать, что купить в блоге? Это консультации.
[4111.7s - 4124.4s] Консультации по маркетингу? Получается, что да. Но, следовательно, как проекты, которые сейчас вы перечислили, да, то есть сфера? Меня хорошо слышно? Ну, чуть-чуть залипаете на норму.
[4124.9s - 4150.6s] Так, ну, вроде у меня тут всё это настроено. Как то, где вы сейчас, вот, занимаетесь, вот в этих сферах, которые перечислили, повлияете там на маркетинг, и есть ли там прям такие результаты, которые вы можете транслировать? Если говорить про мои какие-то проекты, то там всё только-только начинается. То есть я скорее разрабатываю маркетинговую стратегию. Может быть, про это бы я мог рассказывать, про то, как я знания какие-то применяю, и от того, как надо делать до того, как мне надо делать, какие решения.
[4150.6s - 4214.6s] И для ну, то есть, как бы, по каким-то своим проектам. Остальным, то есть, клиентам я могу примерно рассказывать, то есть поделиться своим ходом мысли на опыте своих клиентов, то есть у меня там актриса, даже психолог на самом деле была, но хотел, хочу все-таки уже сегментироваться. По режиссуре монтажа в целом, как бы, есть опыт, потому что отчасти тоже некоторый маркетинг, упаковать продукт так, чтобы зритель, потребитель в этом плане съел, поэтому продюсер отбил с этого плана, ну, как бы, такой свой взгляд, наверное, на нишу изнутри в этом плане. Какой-то такой могут На уме, тут складывается картинка, тогда лучше взять те, ну, как бы, те сферы жизни, которые транслируют вас. Есть, условно, вы можете транслировать, что вы занимаетесь, там, артистами, актрисами в режиссуре, но это как лайф, ну, дополнительно, как хобби, есть не фокусироваться туда сильно, да, а фокус делать на те ниши, в через которые, например, да, вот, как вы связали, да, можете транслировать какой-то полезный контент по теме маркетинга, где показывать там свои результаты, и через эти люди будут приходить на консультации.
[4214.0s - 4240.1s] Ну, то есть это будет транслировать ваших экспертов. Плюс, сюда же я бы добавила какую-то широкую тему в своей жизни, какую-то трансформацию вашей жизни, какой-то контраст, какие-то триггеры, которые будут привлекать именно вашу целевую аудиторию на вас как на человека. То есть в чём вы авторитетны даже, вот, об уровне просто жизни. Не просто своё мнение, а вот конкретно триггер, да, то есть в чём отличаетесь у других. То есть где-то, ну, может быть, истории жизни, где-то есть такие контрасты, которые интересуют людей других.
[4240.1s - 4259.6s] Здесь интересно поспрашивать окружение. Почему оно с вами общается, то есть с кем вы хотите. И в целом, если вы хотите прокладывать в и, там, в и в поставлю? Да. И создать контекст, ну, то есть контекст, в которым вы уже будете транслировать достижение целей.
[4259.9s - 4280.3s] Хорошо, спасибо большое вам. И я бы всё-таки добавила, вот, достижение целей и реальность. Есть 1 серию, там, периодически выпускала, как вы, к примеру, в данный момент справляетесь с какими-то задачами. И вот туда можно будет потом, возможно, как ваш 1 из продуктов тоже добавить бренд одежды, там, ну, к примеру, какие маркетинговые инструменты. Потому что сериальность очень хорошо продвигается.
[4280.3s - 4303.3s] Я думаю, да, сделать какой-то сериал, вот, ну, девелопмент это разработки истории, потому что это всегда совместно мне интересно, и в целом это пришла узкая сегментация на конкретно мою причём аудиторию, а не на широкую. И при этом она как бы всем может быть интересна. Но при этом надо, чтобы, чтобы это не просто были охваты ради охватов, а чтобы приходили за консультациями в этом плане. Видимо, на боли нужно всё-таки прощупать. Изучить, да, и этот сегмент аудитории тоже, тоже.
[4303.3s - 4339.8s] И просто в каких-то из серий вы конкретно делаете призыв уже на то, чтобы, там, к примеру, какой-то кейс вы вшили свой или, или у вас получилось решить какую-то задачу, и вы можете призвать, там, типа, приходить на консультацию, помогу разобраться там с чем. У вас совершенно случайно в, в окружении, вот, виду никого таких, как я, не попадалась на глаза с такой сегментацией? Если я кого-то вспомню а, мы в разных чатах, скорее всего ну, сейчас вот так я, наверное у вас видеоконтент, правильно я поняла? Вы же вот эту историю хотите продвигать? Видеоконтент, да, о индустрии.
[4339.8s - 4358.7s] Реклама, кино, Серёга. Реклама знаете кто? У него, правда, продакшн Станислав Касатов, по-моему, у него, у него уже 1200 подписчиков. Он очень плохо ведёт соцсети, в этом плане он не пример, но у него вот своё агентство продакшн. Есть уже филиал в Дубае, по-моему, в Нью-Йорке он говорил.
[4358.4s - 4380.3s] И он периодически когда он начинает вести, он очень круто снимает, мне очень нравится, но он не сильно такой то есть нерегулярный у него поступают проекты, он полностью в проектах. Он рекламу снимает, Stelary бренд, есть девочки, возможно, знают косметики, там, Anno Asty он снимал тоже. Так вот сейчас не вспомню никого, чтобы вам порекомендовать. Спасибо большое. Пожалуйста.
[4380.3s - 4405.5s] Да, спасибо, давайте у нас, как раз, его время заканчивается. Ульяна. У меня сейчас ещё 1 технический вопрос. Я загрузила ChatGPT вот такую вот распаковку, вот такие вот таблицы, которые мы с ним собрали. И когда мы переходим к темам reels, либо как-то пытаемся дальше двигаться по карте мира, то, что было в домашнем задании, он настолько тупо отвечает.
[4405.5s - 4427.4s] Я не могу, у меня плюс, и у меня включена функция, чтобы он долго думал. Я вот, прям, не могу, мы часа 2 каждый вечер сидим с ним, я ему говорю, обрати внимание сюда, то есть я ему прописываю, прописываю, что делать. И настолько какие-то просто тупые ответы он дает. У меня такого не было никогда. Я не знаю, нас еще в городе очень сильно глушат, может быть, это связано с этим.
[4426.8s - 4458.2s] Либо это какая-то ещё обновлённая версия, которая сейчас вышла, что она что-то где-то недопонимает, либо нужно это разбивать всё по чатам. Вот я начала пользоваться своих агентов, которые я делала, я их оставила и всё делала, вот, в 1 окне, который сценарист Reals от NATI. Может быть, я что-то неправильно делаю. Паук нам разбивает это всё вопросы, которые мы с ним решаем, либо вот всё вот в этом окне делать? Может быть, каких-то функций у него нет?
[4458.4s - 4486.4s] Больше такой технический вопрос. Ну, лично по опыту я могу сказать, что я не люблю, когда он долго думает, он даёт и ощущение, что я его прошу. Поэтому я всегда пришлю тексты ответы. Не знаю, это вот мой опыт работы с чатом, вот, поэтому могу поделиться вот им, вот, и тем, что он, он запоминает ограниченное количество информации, тоже нужно понимать, что ему постоянно нужно напоминать и давать вообще полную, полную объём и очень точные задач. Вот, конкретные.
[4487.7s - 4517.2s] Вот, ну, то есть вот так вот на общих пальцах, ну, то есть я вот, наверное, только могу вот это сказать. Ну, я тоже не текст-спец, мне сложно сказать, но у меня, во-первых, последние дни вообще он очень тормозит, честно. Я просто по работе, когда что-то пытаюсь сделать, он настолько долго думает, поэтому я даже не знаю. Но у меня в принципе бывает такое, когда ты им просишь 1 и думаешь, сейчас он тебе докрутит твои мысли, будет что-то грандиозное, а выдает он банальщину. Возможно.
[4517.2s - 4542.3s] Но мне кажется, ещё зависит от. Вот вчера я работала, например и ему задавала конкретные вопросы по, там, Google, ну, в общем, и он очень хорошо копнул, глубоко. И мы с ним, когда складывали диалог, в принципе вчера он меня порадовал. Но так в целом, возможно, это вопрос для тех специалистов, промт инженеров, которые могут что-то более подробно ответить. Так, я сейчас здесь отвечу на последний вопрос, потому что как раз я заканчивала его.
[4542.3s - 4576.8s] Получается, у мягких ниш мы ведём из нашей мягкой работы в твёрдый результат для клиента, а твёрдые ниши даёт твёрдые результаты в процессе, и в мягком человек меняется. Да, вы правильно понимаете, это как. То есть это не значит, что маркетологи трансформируют личность, но в том числе, там, маркетологи, какие-то продюсеры, к примеру. Они не только инструментально доводят до результата, но ещё и, ну, если на простом убирают тревогу эксперту, образно становится понятно вообще, как складывается работа. У него результат во всех смыслах, получается, не только финансовом, но и для себя.
[4576.0s - 4592.1s] То есть он понял, что как трансформировался, созрел и так далее. Так, начинайте новые дела и когда тупит. Так, ну, наверное, мы будем заканчивать. В принципе мы сегодня, мне кажется, на много вопросов ответили. Элин, что скажешь?
[4591.5s - 4620.7s] Да, вообще спасибо вам за такой активный, за очень классные вопросы. Напишите, напишите в чат, как вам было огонечки. Давайте поставим. Можем снять сейчас об этом. И делитесь в чатах своими основными мыслями с нашего, чтобы другие тоже могли посмотреть, да, в записи, помотивировать подпускать и других, посмотреть записи этого, вот, чтобы, чтобы тоже получить ответы на свои вопросы.
[4619.7s - 4632.5s] Спасибо большое каждому из вас. Да. Подожди, я тоже хочу сфоткать. Ну да, давайте, давайте, давайте в чатах, в чатах пошумим. Огоньёчки поставьте.
[4632.5s - 4634.1s] Как вам вообще сегодняшние
