# 05_Сколько

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.»

> «Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.»

> «Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Как понять, сколько агентов нужно? Я показала пример бизнес-ассистента, но у всех разные задачи, поэтому даже 1 и того же бизнес-ассистента очень трудно сделать шаблонизированным. Если бы так можно было, мы бы их давным-давно для вас создали. Но на сегодняшний день мы создали шаблонизированного агента-сценариста, где мы точно понимаем, что у него должен быть 1 и тот же пул задач.»

> «В то время как ассистент это достаточно широкий спектр действий, и у разных людей ассистенты выполняют разные задачи. Для кого-то нужен ассистент по контенту, для кого-то ассистент, который ведёт график, кому-то нужен ассистент, который ведёт и личные дела, и рабочие. Поэтому ассистента очень важно составлять самому, а именно наполнять его теми задачами, которые вам необходимы. Как найти эти задачи? Пожалуйста, выпишите в заметки, в гугл документы, куда угодно ответы на следующие вопросы.»

> «Какие задачи вы хотите делегировать, какие задачи, например, вам поставил клиент, это может быть развитие блога, то есть рылсы, стратегию, не знаю, какие-нибудь идеи новых рубрик и привлечение аудитории. Рассортируйте эти задачи по темам, текста, продвижения, контент. Так мы определим необходимое количество агентов. И отдельный лайфхак и совет от меня, и я ему следую регулярно, потому что я периодически тону в операционке. Так как мы растем, у нас появляется много новых продуктов, много новых направлений, много новых людей в команде, и я периодически начинаю закапываться в задачах.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
