# 05_Сколько

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Как понять, сколько агентов нужно? Я показала пример бизнес-ассистента, но у всех разные задачи, поэтому даже 1 и того же бизнес-ассистента очень трудно сделать шаблонизированным. Если бы так можно было, мы бы их давным-давно для вас создали. Но на сегодняшний день мы создали шаблонизированного агента-сценариста, где мы точно понимаем, что у него должен быть 1 и тот же пул задач. В то время как ассистент это достаточно широкий спектр действий, и у разных людей ассистенты выполняют разные задачи. Для кого-то нужен ассистент по контенту, для кого-то ассистент, который ведёт график, кому-то нужен ассистент, который ведёт и личные дела, и рабочие. Поэтому ассистента очень важно составлять самому, а именно наполнять его теми задачами, которые вам необходимы. Как найти эти задачи? Пожалуйста, выпишите в заметки, в гугл документы, куда угодно ответы на следующие вопросы. Какие задачи вы хотите делегировать, какие задачи, например, вам поставил клиент, это может быть развитие блога, то есть рылсы, стратегию, не знаю, какие-нибудь идеи новых рубрик и привлечение аудитории. Рассортируйте эти задачи по темам, текста, продвижения, контент. Так мы определим необходимое количество агентов. И отдельный лайфхак и совет от меня, и я ему следую регулярно, потому что я периодически тону в операционке. Так как мы растем, у нас появляется много новых продуктов, много новых направлений, много новых людей в команде, и я периодически начинаю закапываться в задачах. Это, например, если Вы понимаете, что очень много всего делаете, и уже можно делегировать, на протяжении недели или 2 ввести свой список дел в формате личного дневника. То есть сегодня я делала вот эти задачи для таких-то и таких-то целей, то есть я это делала, чтобы мне получить какой-то результат в какой-то сфере. Например, там привести подписчиков, там увеличить продажи, там расширить команду и так далее, и тому подобное. И по итогу 2 недель я себе ставлю галочку напротив тех задач, которые могу делать не я, и которые можно делегировать на И. Можно даже не галочку, можно подписывать. То, что может делать ИИ пишем букву И, то, что может делать только человек, пишем букву Ч. И там, где буква Ч может делать только человек, рядом еще ставим галочку, могу ли это делать не я. Таким образом вы не только решите свою головную боль, как это делегировать на искусственный интеллект, и что делегировать на искусственный интеллект, но и если вы уже являетесь экспертом и человеком, который запускает свои продукты и свои проекты, вы сможете себе также искать живых сотрудников, живых ассистентов, которые вам понадобятся под выполнение задач, с которыми на сегодняшний день не справляется искусственный интеллект. Поэтому очень важно. Мы с вами количество агентов, задачи для ассистентов и прочие вещи не шаблонизируем, потому что у вас у всех разные задачи, разный уровень, и разные запросы на результат от искусственного интеллекта. Поэтому мы будем под себя каждый формировать свой список задач, и под каждую задачу делать агента. Очень важно, ребят, мы не делаем агента, который нам работает в общем и целом, например, по контент-маркетингу. Это комплексная, объемная задача, у которой на 1 GPT агента не хватит контекстной памяти. То есть он не сможет быть хорошим контент-маркетологом на сегодняшний день развития агентов в GPT, например, по той простой причине, что у него не хватит количества токенов, чтобы помнить информацию о том, как делать рилсы, как писать текста, как подбирать залетающие заголовки хуки, просто не сможет. Мы делаем отдельных агентов, которые делают рилс, отдельный агент, который пишет текст, отдельный агент, который классно собирает заголовки, и у нас есть отдельный агент, который придумывает идеи для рилс и идеи для постов. Это абсолютно нормально. И в этом случае каждый отдельный агент делает свою задачу максимально хорошо. Потому что у него хватает окна контекстной памяти, чтобы выполнять именно эту задачу качественно. Поэтому если у вас многокомпонентная задача, в рамках которой нужно делать несколько действий. Например, контент-маркетинг это писать посты, придумывать сценарии рилс, придумывать идеи для всего этого, анализировать туда же целевую аудиторию, чтобы подбирать контент под целевую аудиторию. Это комплексная задача, и мы ее разбираем на вот эти подзадачи. И под каждую подзадачу мы делаем агента. Ребят, это важно. На основе ответов из брифа и запроса задач клиента пропишите цели для каждого агента. Мы поняли, что у нас контент-маркетинг. Вот разберем на самом сложном, потому что для копирайтера понятен пул задач, для рилсмейкера понятен пул задач, как и для страйсмейкера, а контент-маркетолог это достаточно объемный, как раз комплексный раз пул задач. И, например, мы поняли, что мы ведем контент-маркетинг у эксперта, и у нас есть список дел это сценарий reels, это курсельки в reels, это посты в телегу. И stories, например, мы ведем. То есть вот это вот все мы ведем, мы контролируем с подрядчиками, возможно, либо мы это самостоятельно делаем. Такое тоже бывает. Через искусственный интеллект это ускоряет, поэтому можно 1 специалисту вести несколько площадок, несколько форматов, используя ИИ. Соответственно, Цели для каждого агента ты пишешь у меня высококонверсионные посты, после которых люди выполняют то действие, которое мы им в постах прописали. То есть это посты, в которых если мы пишем переходи в шапку профиля и регистрируйся, то с наибольшей долей вероятности максимально возможное количество людей перейдет и зарегистрируется. То есть очень важно ставить цель. Если мы говорим про сценарий reles, то мы не просто пишем сценарий reles, мы пишем сценарий reles, которые с высокой долей будут залетать и приводить нам целевую аудиторию в аккаунт. Далее. Как вы хотите, чтобы к вам обращался агент? На ты, на вы. Для кого-то важно использовать эту информацию, для кого-то важно, чтобы агент вами общался определенным образом. Можно не только на ты, но вы. Можно, чтобы он более поддерживающий, или более критикующий, чтобы он говорил вам правду, и говорил ее прямо, не жалея вас, или чтобы он был все-таки заботливый, нежный, и обходил острые углы. Правда, для многих людей это важно, как с ними общается GPT. Со мной GPT общается достаточно сухо, по делу. Я его всегда прошу говорить правду только правду, максимально прямолинейно, не пытаться со мной юлить, не пытаться ко мне подкатывать. Он мне должен говорить вот прям как есть. Вам важно, чтобы он выдавал реальные ответы, основанные на проверенных знаниях и достоверных источниках, или чтобы он мог креативить. На самом деле, в зависимости от задачи, мы можем ставить тот самый промпт, я вам рассказывала, где я приписываю в инструкции для агента, для диалога с чатом GPT, где я общаюсь, я ему пишу задачу, и в конце говорю, что ничего не выдумывай, если у тебя нет ответа на этот вопрос, пиши не знаю. В каких-то задачах нужно, чтобы он не выдумывал, например, при аналитике. То есть мы его просим проанализировать целевую аудиторию, мы его просим посмотреть, собрать сегменты целевой аудитории, выписать какие-то основные их болезненные ситуации, ситуации и другие триггеры, какие продукты они покупают, почему покупают, то есть собрать эту информацию. И он не должен выдумывать. Помните, ChatGPT помощник. За вас целевую аудиторию он не найдет. Либо он найдет, но все выдумает. Он может работать по предсказательной модели, и предполагать, что данная целевая аудитория скорее всего ответила бы таким образом на поставленный вами вопрос, но только тогда, если вы в него уже загрузили достаточное количество информации о целевой аудитории. Проводили исследования, где большое статистическое агентство загрузило, по-моему, именно в ChatGPT информацию о глубинных интервью с cosdev от людей, где с ними общались, транскрибацию этих интервью. И попросили ChatGPT встать в роль вот этого человека, с загрузив в него все его ответы с интервью, и попросили его дать ответ на вопрос о продукте, купил бы ты продукт или нет. В то же время людям живыми, с которыми проводили это интервью, также задали этот вопрос о продукте. Так вот, совпадение того, что ответил ChatGPT и людей, было 85%. То есть он очень хорошо предсказывает, что может ответить человек, если вы в него загрузили достаточно много информации об человеке. Поэтому, когда мы говорим про анализ целевой аудитории, это всегда история, когда мы собираем эту информацию с живых людей, а уже потом отправляем на доработку в ChatGPT. ChatGPT нам помогает ее и структурировать, и собирать выводы, и на основании этой информации придумывать идеи для текста для Reels, и вот это вот все, он хорошо с этим справляется. Соответственно, мы прописываем в промте, в агенте, где нам нужно, чтобы он креативил и придумывал, например, идейный сценарий, а где нам нужно, чтобы он строго следовал той информации, которую мы в него отправили, например, при аналитике. И это нужно для того, чтобы вы не загружали в своего ИИ помощников все подряд и не заселяли ему память. То есть мы делаем эти пункты обязательно, чтобы у нас было четкое разделение, какие задачи, какие агенты делают и что они могут делать. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift точка co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift точка co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 80.3s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Как понять, сколько агентов нужно? Я показала пример бизнес-ассистента, но у всех разные задачи, поэтому даже 1 и того же бизнес-ассистента очень трудно сделать шаблонизированным. Если бы так можно было, мы бы их давным-давно для вас создали. Но на сегодняшний день мы создали шаблонизированного агента-сценариста, где мы точно понимаем, что у него должен быть 1 и тот же пул задач.
[80.3s - 112.8s] В то время как ассистент это достаточно широкий спектр действий, и у разных людей ассистенты выполняют разные задачи. Для кого-то нужен ассистент по контенту, для кого-то ассистент, который ведёт график, кому-то нужен ассистент, который ведёт и личные дела, и рабочие. Поэтому ассистента очень важно составлять самому, а именно наполнять его теми задачами, которые вам необходимы. Как найти эти задачи? Пожалуйста, выпишите в заметки, в гугл документы, куда угодно ответы на следующие вопросы.
[112.8s - 150.9s] Какие задачи вы хотите делегировать, какие задачи, например, вам поставил клиент, это может быть развитие блога, то есть рылсы, стратегию, не знаю, какие-нибудь идеи новых рубрик и привлечение аудитории. Рассортируйте эти задачи по темам, текста, продвижения, контент. Так мы определим необходимое количество агентов. И отдельный лайфхак и совет от меня, и я ему следую регулярно, потому что я периодически тону в операционке. Так как мы растем, у нас появляется много новых продуктов, много новых направлений, много новых людей в команде, и я периодически начинаю закапываться в задачах.
[150.9s - 186.2s] Это, например, если Вы понимаете, что очень много всего делаете, и уже можно делегировать, на протяжении недели или 2 ввести свой список дел в формате личного дневника. То есть сегодня я делала вот эти задачи для таких-то и таких-то целей, то есть я это делала, чтобы мне получить какой-то результат в какой-то сфере. Например, там привести подписчиков, там увеличить продажи, там расширить команду и так далее, и тому подобное. И по итогу 2 недель я себе ставлю галочку напротив тех задач, которые могу делать не я, и которые можно делегировать на И. Можно даже не галочку, можно подписывать.
[186.2s - 237.4s] То, что может делать ИИ пишем букву И, то, что может делать только человек, пишем букву Ч. И там, где буква Ч может делать только человек, рядом еще ставим галочку, могу ли это делать не я. Таким образом вы не только решите свою головную боль, как это делегировать на искусственный интеллект, и что делегировать на искусственный интеллект, но и если вы уже являетесь экспертом и человеком, который запускает свои продукты и свои проекты, вы сможете себе также искать живых сотрудников, живых ассистентов, которые вам понадобятся под выполнение задач, с которыми на сегодняшний день не справляется искусственный интеллект. Поэтому очень важно. Мы с вами количество агентов, задачи для ассистентов и прочие вещи не шаблонизируем, потому что у вас у всех разные задачи, разный уровень, и разные запросы на результат от искусственного интеллекта.
[237.6s - 296.4s] Поэтому мы будем под себя каждый формировать свой список задач, и под каждую задачу делать агента. Очень важно, ребят, мы не делаем агента, который нам работает в общем и целом, например, по контент-маркетингу. Это комплексная, объемная задача, у которой на 1 GPT агента не хватит контекстной памяти. То есть он не сможет быть хорошим контент-маркетологом на сегодняшний день развития агентов в GPT, например, по той простой причине, что у него не хватит количества токенов, чтобы помнить информацию о том, как делать рилсы, как писать текста, как подбирать залетающие заголовки хуки, просто не сможет. Мы делаем отдельных агентов, которые делают рилс, отдельный агент, который пишет текст, отдельный агент, который классно собирает заголовки, и у нас есть отдельный агент, который придумывает идеи для рилс и идеи для постов.
[296.5s - 328.8s] Это абсолютно нормально. И в этом случае каждый отдельный агент делает свою задачу максимально хорошо. Потому что у него хватает окна контекстной памяти, чтобы выполнять именно эту задачу качественно. Поэтому если у вас многокомпонентная задача, в рамках которой нужно делать несколько действий. Например, контент-маркетинг это писать посты, придумывать сценарии рилс, придумывать идеи для всего этого, анализировать туда же целевую аудиторию, чтобы подбирать контент под целевую аудиторию.
[327.3s - 344.5s] Это комплексная задача, и мы ее разбираем на вот эти подзадачи. И под каждую подзадачу мы делаем агента. Ребят, это важно. На основе ответов из брифа и запроса задач клиента пропишите цели для каждого агента. Мы поняли, что у нас контент-маркетинг.
[344.5s - 374.8s] Вот разберем на самом сложном, потому что для копирайтера понятен пул задач, для рилсмейкера понятен пул задач, как и для страйсмейкера, а контент-маркетолог это достаточно объемный, как раз комплексный раз пул задач. И, например, мы поняли, что мы ведем контент-маркетинг у эксперта, и у нас есть список дел это сценарий reels, это курсельки в reels, это посты в телегу. И stories, например, мы ведем. То есть вот это вот все мы ведем, мы контролируем с подрядчиками, возможно, либо мы это самостоятельно делаем. Такое тоже бывает.
[374.8s - 413.6s] Через искусственный интеллект это ускоряет, поэтому можно 1 специалисту вести несколько площадок, несколько форматов, используя ИИ. Соответственно, Цели для каждого агента ты пишешь у меня высококонверсионные посты, после которых люди выполняют то действие, которое мы им в постах прописали. То есть это посты, в которых если мы пишем переходи в шапку профиля и регистрируйся, то с наибольшей долей вероятности максимально возможное количество людей перейдет и зарегистрируется. То есть очень важно ставить цель. Если мы говорим про сценарий reles, то мы не просто пишем сценарий reles, мы пишем сценарий reles, которые с высокой долей будут залетать и приводить нам целевую аудиторию в аккаунт.
[413.6s - 425.2s] Далее. Как вы хотите, чтобы к вам обращался агент? На ты, на вы. Для кого-то важно использовать эту информацию, для кого-то важно, чтобы агент вами общался определенным образом. Можно не только на ты, но вы.
[425.2s - 449.8s] Можно, чтобы он более поддерживающий, или более критикующий, чтобы он говорил вам правду, и говорил ее прямо, не жалея вас, или чтобы он был все-таки заботливый, нежный, и обходил острые углы. Правда, для многих людей это важно, как с ними общается GPT. Со мной GPT общается достаточно сухо, по делу. Я его всегда прошу говорить правду только правду, максимально прямолинейно, не пытаться со мной юлить, не пытаться ко мне подкатывать. Он мне должен говорить вот прям как есть.
[450.2s - 500.6s] Вам важно, чтобы он выдавал реальные ответы, основанные на проверенных знаниях и достоверных источниках, или чтобы он мог креативить. На самом деле, в зависимости от задачи, мы можем ставить тот самый промпт, я вам рассказывала, где я приписываю в инструкции для агента, для диалога с чатом GPT, где я общаюсь, я ему пишу задачу, и в конце говорю, что ничего не выдумывай, если у тебя нет ответа на этот вопрос, пиши не знаю. В каких-то задачах нужно, чтобы он не выдумывал, например, при аналитике. То есть мы его просим проанализировать целевую аудиторию, мы его просим посмотреть, собрать сегменты целевой аудитории, выписать какие-то основные их болезненные ситуации, ситуации и другие триггеры, какие продукты они покупают, почему покупают, то есть собрать эту информацию. И он не должен выдумывать.
[500.6s - 540.1s] Помните, ChatGPT помощник. За вас целевую аудиторию он не найдет. Либо он найдет, но все выдумает. Он может работать по предсказательной модели, и предполагать, что данная целевая аудитория скорее всего ответила бы таким образом на поставленный вами вопрос, но только тогда, если вы в него уже загрузили достаточное количество информации о целевой аудитории. Проводили исследования, где большое статистическое агентство загрузило, по-моему, именно в ChatGPT информацию о глубинных интервью с cosdev от людей, где с ними общались, транскрибацию этих интервью.
[540.1s - 581.8s] И попросили ChatGPT встать в роль вот этого человека, с загрузив в него все его ответы с интервью, и попросили его дать ответ на вопрос о продукте, купил бы ты продукт или нет. В то же время людям живыми, с которыми проводили это интервью, также задали этот вопрос о продукте. Так вот, совпадение того, что ответил ChatGPT и людей, было 85%. То есть он очень хорошо предсказывает, что может ответить человек, если вы в него загрузили достаточно много информации об человеке. Поэтому, когда мы говорим про анализ целевой аудитории, это всегда история, когда мы собираем эту информацию с живых людей, а уже потом отправляем на доработку в ChatGPT.
[581.8s - 642.0s] ChatGPT нам помогает ее и структурировать, и собирать выводы, и на основании этой информации придумывать идеи для текста для Reels, и вот это вот все, он хорошо с этим справляется. Соответственно, мы прописываем в промте, в агенте, где нам нужно, чтобы он креативил и придумывал, например, идейный сценарий, а где нам нужно, чтобы он строго следовал той информации, которую мы в него отправили, например, при аналитике. И это нужно для того, чтобы вы не загружали в своего ИИ помощников все подряд и не заселяли ему память. То есть мы делаем эти пункты обязательно, чтобы у нас было четкое разделение, какие задачи, какие агенты делают и что они могут делать. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[649.7s - 673.3s] Если всё же вы не знаете, что такое ВПН, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift точка co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift точка co.
[672.7s - 679.4s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!
