# Документы: 3. Структуры рилсов/[SuperSliv.biz] 6

## Источник: [SuperSliv.biz] Структура 6 .pdf

=== PAGE 1 ===
 
 Генерация идей — это навык, а не вдохновение, как мы привыкли думать.  
И все люди, которые генерируют контент, проходят определенные этапы. 
 
1) Повторение (или копипиздинг) увидел ролик — повторил. 
2) Адаптация — это когда чьи-то прикольные ролики ты уже не тупо копируешь, а 
адаптируешь под себя. 
3) Проверка гипотез. Тут ты уже начинаешь делать самостоятельные 
предположения по контенту и проверять их. 
4) Свои идеи. На этом этапе у вас появятся свои идеи. 
5) Вы задаете тренды. 
 
Если раньше особо не делали контент, то нужно найти подходящий вашей нише 
ролик и повторить его. 
 
 
 

=== PAGE 2 ===
И сегодня снова будет один из моих любимых сценарных приемов для вашего 
контента  
 
 
Люблю его, потому что он хорошо заходит и в постах, и в рилсах, и в сторис. 
Этот инструмент сочетается со всеми заданиями ранее, легко совмещается с 
персонажами и мемами. 
Он может использоваться в драме, в комедии. 
 
Но самое главное: этот инструмент — основа сарказма  
 
И название его — ГИПЕРБОЛИЗАЦИЯ. Или выкручивание какой-либо 
мысли/идеи/ситуации до абсурда. 
Если когда-то вам говорили, что вы умеете раздувать из мухи слона — «сарказм» ваше 
второе имя  
 
 
 
 Что делать 
Взять любую тему из ВАШЕЙ НИШИ, 
из жизни вашего клиента, из вашего 
рабочего опыта или опыта коллег 
(напомню — учимся думать об 
заметки). Нужно показать в ролике 
ситуацию, которая будет знакома и 
понятна ВАШЕМУ клиенту — то есть 
мы не снимаем ролики просто на 
поржать, это должно быть для ЦА. 
 
 
 Как делать 
Выбранную тему или идею 
раскручиваем до состояния 
вселенских масштабов. То есть 
гиперболизируем проблему до 
абсурда. Вспомните 
пословицу: «Заставь дурака Богу 
молиться, весь лоб расшибет»  
  
 

=== PAGE 3 ===
 Примеры  
 
Уже показывала ролик про персонажа наставника наставников. В этом ролике с 
переодевашками я использовала гиперболизацию. 
 
Как должен выглядеть наставник? МАКСИМАЛЬНО успешно! 
Не одна сумка, а три! 
Не просто макияж, а максимально праздничный макияж  
 
И так далее — я «раздувала» каждый элемент этого персонажа и данной темы. От того 
и получилось так смешно  
 
 
Как в юморе показать, что у вас индивидуальный подход к каждому клиенту? 
Гиперболизировать  
  
Индивидуальный подход, выкрученный на максимум! 
Ролик при этом короткий, но залетел на хорошее число просмотров  
 
 

