# 3. Структуры рилсов/[SuperSliv.biz] 6

## Полный текст

Как выглядит успешный наставник наставников? Ты каждый день носишь дома платья, потому что женственное. И яркие детали, потому что шаришь за стиль. Дорогая сумка атрибут каждого наставника. Если не дорогой сумки, ты нищее говно, возьми хотя бы несколько дешевых. Кстати, эксперт должен быть накрашен, ведь твоя работа это праздник. Еще праздничнее. Транслируй в сторис атрибуты богатой жизни. И ты всегда должна готова выйти в отпуск, ведь наставник работает мало, много работают только сложные сочиненные долбоебы. И все должны знать, что ты живешь жизнь по вечерам, а не платишь за количество работы. Никаких проблем, деньги в легкости. Еще счастливее. И транслируй это в сторис каждый день, ведь это твои обычные будни.

## Транскрипция с таймкодами

[0.1s - 12.3s] Как выглядит успешный наставник наставников? Ты каждый день носишь дома платья, потому что женственное. И яркие детали, потому что шаришь за стиль. Дорогая сумка атрибут каждого наставника. Если не дорогой сумки, ты нищее говно, возьми хотя бы несколько дешевых.
[12.3s - 29.2s] Кстати, эксперт должен быть накрашен, ведь твоя работа это праздник. Еще праздничнее. Транслируй в сторис атрибуты богатой жизни. И ты всегда должна готова выйти в отпуск, ведь наставник работает мало, много работают только сложные сочиненные долбоебы. И все должны знать, что ты живешь жизнь по вечерам, а не платишь за количество работы.
[29.2s - 38.4s] Никаких проблем, деньги в легкости. Еще счастливее. И транслируй это в сторис каждый день, ведь это твои обычные будни.
