# Введение

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить впн. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало supersleave. Привет. Добро пожаловать на интенсив по смыслам. Сегодня мы с вами будем разбираться с тем, как все это работает. Я для вас подготовила огромную-огромницу карту. Все буду показывать сегодня в процессе. Это будет супер интересное путешествие. И начнем мы его традиционно с вводного урока. Как устроено наше обучение, что нужно для, чтобы превратить 7 дней уроков. 7 уроков, 7 дней уроков, понятно. Результативный путь от поиска идей для работающего контент-плана. Возможно вы эти уроки посмотрите не за 7 дней, а быстрее, потому что я постаралась сделать максимально без воды, максимально мясными, так как это интенсив именно, который направлен на то, чтобы вы быстро, оперативно смогли что-то добавить в свою работу. И это результативно и эффективно отразилось на вашей работе. Итак, традиционно добро пожаловать, что у нас будет. Если вы здесь, значит уже поняли главное. Хаотичный постинг, танцы с бубном в сторе, с ожиданиямузы и прочие вещи они больше у нас не работают. Они до этого не то чтобы сильно работали, сейчас совсем сильно. Чтобы блок приносил вам деньги. А я повторюсь, я за историю, где блог у нас это бизнес-инструмент, благодаря которому мы получаем аудиторию, мы получаем клиентов, мы не ведем блог для социальных поглаживаний или не только для них, мы не делаем блог для того, чтобы показать всему миру, какие мы классные, умные и красивые. Мы делаем блог для того, чтобы с него заработать деньги. Это самое главное, что нужно понять. Но я думаю, что и в бесплатниках, в которых я вам рассказывала про свой продукт, вы это поняли мою основную логику. Соответственно, чтобы блог нам приносил деньги, а не выгорание, нам нужен фундамент. Потому что большое количество контента, который делается в пустоту без какого-то результата, оно очень быстро приводит к тому, что создавать контента не сильно хочется. За следующие 7 дней мы заменим как раз таки ваш стресс, что снимать, на четкую систему. Разложим, что нужно делать, как нужно делать. Вы меня знаете, я очень люблю создавать максимально, не создавать, а максимально декомпозировать процессы, чтобы сделать их супернаглядными, понятными, делегируемыми. Здесь и во мне, я считаю, очень удачно сочетаются маркетолог и предприниматель, системник. Наша цель, чтобы концу интенсива у тебя, уважаемый зритель, был не просто набор знаний, а готовый банк идей и работающий контент-план, который продает как эксперта. Итак, сразу переходим к делу. Что нужно делать, чтобы превратить 7 уроков в понятный результативный путь от поиска идеи до работающего контент-плана? Давайте шаг первый. И здесь я прям отдельно проговорю, потому что это правда важно. Я вам рекомендую посмотреть нормально вводный урок, так как с вводного урока очень часто у вас уже начинается Вы съезжаете с рельс продуктивного обучения. Так вот шаг первый не отвлекаться, товарищи, не отвлекаться. Многие привыкли включать обучение фоном за рулем во время готовки, во время чего угодно. Давайте так, здесь это делать запрещено. Вообще вот никак нельзя, ни в коем случае. Почему? Потому что, как я сказала, это интенсив. Здесь не будет долгой большой теории. Здесь не будет больших распинаний и объяснений вокруг да около. Если вы пропустили 2 минуты, что-то прослушали, можете сильно потерять и упустить логику всего метода создания смыслов, как я это делаю. Выделите, пожалуйста, от 20 до 30 минут отложите телефон, возьмите заметки или работайте в карте мира, в которой я вам сейчас показываю этот материал и погружайтесь, пожалуйста, в процесс на 100%, потому что мне очень хочется, чтобы вы у меня получили максимум от этого продукта. Я очень хочу, чтобы у вас были результаты. Шаг 2. Второе правило это правило мгновенного внедрения. Главный секрет, почему у 1 экспертов Wreels, например, Wreels приносит заявки, но мы говорим с вами о интенсиве не только про Wreels, про разные способы создания контента. Это то, что 1 люди сразу тестируют то, что они узнают, сразу пробуют, сразу что-то пытаются, пока другие пытаются собрать весь конструктор сразу. Есть люди, и по-любому на этом курсе, на этом интенсиве такие тоже присутствуют. Есть люди, которые я не буду ничего делать, пока я не соберу полную картину. Вот я не начну там что-то писать, снимать, готовить, пока вот я полностью не посмотрю, полностью не разберусь, до конца не пойму, мне нужно пошагово делать. Так вот, плохая новость для вас, товарищи. Вы никогда не разберетесь пошагово, что вам нужно делать, пока вы не придете в практику. Загуглите, что это такое. Есть 4 способа обучения, и на самом деле наш мозг понимает, что-то работает не в теории, а в практике, когда вы начинаете это делать уже на деле. И когда вы начинаете это уже сами делать, собирать эти смыслы, писать посты, писать сценарии, рилсы, собирать сайты, все что угодно. Потому что смысловая часть у нас везде в маркетинге. Когда вы начинаете это делать сами руками, у вас начинает картина окончательно складываться, то есть у вас начинает обретаться навык, а навык обретается только после того, как вы теорию применяете на практике. Поэтому, если вы в жизни сталкивались с тем, что вы не приступаете к задаче, вы окончательно не разберетесь, не поймете пошагово как это делать. Потому что если вам что-то непонятно, вы не начнете это делать. Призываю вас начинать практиковать, даже если вы пока что нихрена не понимаете. Потому что параллельно смотря теорию и разбираясь с ней на практике, вы только тогда начнете понимать. Мало посмотреть теорию, вы можете ее так и не понять до конца, а потом сидеть и фукать, что вот понятно очередные инфоцыгане нам хрен пойми что продали. Я сейчас ничего не понял, хотя вроде мне разжевали, вроде я посмотрела, но все равно я не Я так до конца и не понял, как это сделать в моей нише, ведь у меня такая особенная ниша. Да боже мой, да выполните вы домашку и вы разберетесь. Правило третье. Пожалуйста, доверьтесь алгоритму прежде чем креативите. Мы предлагаем вам методологию от работы на десятках ниш. От нутрициологов до налоговых консультантов. Почему? Потому что помимо онлайн-школы у меня есть свое маркетинговое агентство, где мы активно и очень успешно практикуем контент, потому что мое агентство достаточно быстро растет и мы действительно имеем хорошие результаты в контенте, мы увеличиваем количество количество просмотров, охватов, заявок и в конечном итоге денег в бизнесе наших клиентов. И я не скажу, что мы каждый раз в каждый проект, который заходим, мы как-то по-новому изгаляемся, что-то придумаем. Нет, база маркетинга 1 и та же, фундаменты 1 и те же. Конечно же, мы делаем разные сценарии, конечно же, мы делаем разные заходы, разные сеттинги и так далее. Но база, по которой мы собираем смыслы наших клиентов, и по которой я предлагаю вам собирать смыслы для себя, она правда 1 и та же. Не пытайтесь, пожалуйста, на старте изобретать велосипед или спорить с системой. И самое главное, пожалуйста, не оценивайте навык, который вы еще не получили. Очень большая проблема у людей, которые начинают учиться, у взрослых людей. Это прикол андрогогики, а не педагогики. Это когда вы послушали какую-то лекцию и такие: Я так уже делал, у меня ничего не получилось, поэтому пытаться снова я даже не буду. Я считаю, что это не работает. Мне кажется, вы мне тут какую-то дичь втираете и прочие, прочие вещи. Поэтому, товарищи, не оцениваем навык, который вы еще не получили. Сначала мы теорию употребляем, потом мы на практике ее делаем, пытаемся получить результат, только после этого оцениваем получилось у вас или нет. Но спойлер, на самом деле, когда вы начинаете практиковать, я знаю очень мало людей, у которых ну вообще совсем-совсем никак не получается. И когда вы получите твердый фундамент и первые охваты заявки, тогда вы начнете уже импровизировать. То есть сначала мы учимся играть по правилам, а потом мы создам свои правила. Поэтому, пожалуйста, надеваем шапочку ученика и сделайте то, что я вам рекомендую сделать. Поверьте мне, я прошла огромное количество проектов и набрала огромное количество опыта, чтобы вас уговаривать не импровизировать на старте обучения, а сначала научиться играть по правилам. Ну и помните, этот интенсив это ваша разминка перед большой игрой. Те, кто научится быстро внедрять смысл здесь, смогут масштабировать навык в большие продажи, например, на нашем основном обучении. Давайте разберемся с маршрутом на 7 дней. Итак, у нас с вами будет первый урок, где мы берем смысл, научимся копать глубоко, поймете почему поверхностные темы не цепляют и как анализировать золото и доставать из анализа конкурентов. На втором уроке мы разберемся с Банком Идей, То есть мы как раз таки соберем ваш личный неиссякаемый источник тем. Научитесь генерить себе тем для контента хоть на год вперед. Без шуток так можно легко сделать. Урок 3 это адаптация под потребности. Здесь у нас будет магия маркетинга как 1 идею, 1 какую-то мысль развернуть так, чтобы она зацепила и новичка, и готового клиента. Обсудим это. В четвертом уроке мы с вами научимся собирать лестницу ханта и тот самый прогрев, то есть как человека поэтапно вести к принятию решения о покупке. За ручку от момента у меня нет проблемы. Я вообще даже не думал ее решать до, куда платить. В пятом уроке контент-план, систематизируем его, систематизируем хаос. Контент станет стратегией, а не случайностью. В шестом уроке мы разберемся с мультиканальностью. Как не сойти с ума, ведя сразу несколько социальных сетей одновременно. И в седьмом уроке мы разберемся с позиционированием и оффером. Это у нас вишенка на торте, как сформулировать предложение, от которого глупо отказываться. И, соответственно, в финале у вас будет как раз таки домашняя работа. Это собранный готовый банк идей, готовый к внедрению, с которым вы уже пойдете делать контент дальше. То есть собранная финальная домашняя работа не будет для того, чтобы вы ее сдали куратору в стол. Она создана для того, чтобы как раз таки после прохождения этого интенсива уже шли и четко работали, понимали, что вам нужно делать. Главная ошибка, которую вы можете совершить это посмотрю все 7 уроков, а потом когда-нибудь сяду делать. Как я уже сказала, вы не сможете освоить навык, если вы не начнете его практиковать. И это будут очередные выкинутые деньги на ветер. И хорошо, если у вас есть внутренний локус ответственности, вы поймете, это выкинуты деньги на ветер из-за вас самих, а то вы обвините во всем меня, скажете, ну у вас все понятно, очередные инфоцыгане, но по факту проблема в том, что мы не начинаем практиковать и отрабатывать знания, которые мы где-то узнаем. Узнали уроки про поиск смысла в комментариях, тут же открыли комментарии конкурентов и выписали себе 3 идеи. Узнали про триггер, сразу набросали черновик сторис. Это самый лучший способ, как получить максимум с этого обучения и получить результаты даже за время интенсива. Я думаю, что можно получить результат за время интенсива, если у вас уже есть активы, есть блог, например, есть какая-то аудитория, с которой можно работать. Также вы будете работать с таблицей, которую я вам дам на первом уроке и получите дополнительные материалы, то есть у вас будет все необходимое для того, чтобы вы могли делать и анализ целевой аудитории, и создавать как раз таки рубрикаторы, и даже вот видите, у вас будут конспекты, у вас будет теоретический материал вспомогательный, поэтому все необходимое для работы у вас будет уже с первого урока. Итак, где же место смыслов в системе больших денег? Давайте на примере автомобиля. Смотрите, смыслы это, если так представить, топливо. На этом интенсиве мы зальем полный бак качественного топлива в ваш проект. Контент станет огненным, вовлекающим и продающим. Мы научимся людей вовлекать, привлекать, цеплять внимание, мотивировать их комментировать и делать этот контент не просто на хайпе, на реджбайтах и прочих вещах, а именно на ваших экспертных нишах, рассказывая о вашем продукте, но так, чтобы людям было действительно интересно это смотреть. Но, чтобы уехать далеко и быстро, машине, как вы понимаете, нужен не только бензин, нужен двигатель, например, продукт и методология, нужны колеса, трафик привлечения аудитории, нужен руль, как никак, например, навык продаж и переговоров, и водитель мышление, работа с командой и софты, мягкие навыки в том числе. Весь этот автомобиль под ключ мы собираем минутку рекламы на нашем флагманском курсе по маркетингу, мы разбираем все этапы. То есть сегодня здесь вы разбираетесь со смыслами, а на большом обучение по маркетингу мы захватываем все от продукта, собирать продуктовую гипотезу, от того как воронку проектировать. Я не знаю, как мы собираем большие исследования качественные, количественные по целевой аудитории, как мы делаем карту пути клиента, чтобы воронки на этой карте собирать. Короче, много всего такого очень мясного и интересного на тему маркетинга мы разбираем на нашем флагманском продукте. А здесь на интенсиве мы решаем задачу поиска идеи тем для контента. Это первый и самый простой шаг. Я хочу проговорить это заранее, чтобы вы понимали разницу что будет здесь и что ещё у нас есть, чтобы был комплексный результат. Это очень важно проговорить. Поэтому пока поехали заправлять, как говорится, контент смыслами, а со всем остальным разберёмся позже. Привет. Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 31.3s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить впн.
[30.9s - 53.9s] Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало supersleave.
[59.6s - 69.7s] Привет. Добро пожаловать на интенсив по смыслам. Сегодня мы с вами будем разбираться с тем, как все это работает. Я для вас подготовила огромную-огромницу карту. Все буду показывать сегодня в процессе.
[69.7s - 85.3s] Это будет супер интересное путешествие. И начнем мы его традиционно с вводного урока. Как устроено наше обучение, что нужно для, чтобы превратить 7 дней уроков. 7 уроков, 7 дней уроков, понятно. Результативный путь от поиска идей для работающего контент-плана.
[85.3s - 115.8s] Возможно вы эти уроки посмотрите не за 7 дней, а быстрее, потому что я постаралась сделать максимально без воды, максимально мясными, так как это интенсив именно, который направлен на то, чтобы вы быстро, оперативно смогли что-то добавить в свою работу. И это результативно и эффективно отразилось на вашей работе. Итак, традиционно добро пожаловать, что у нас будет. Если вы здесь, значит уже поняли главное. Хаотичный постинг, танцы с бубном в сторе, с ожиданиямузы и прочие вещи они больше у нас не работают.
[115.8s - 140.3s] Они до этого не то чтобы сильно работали, сейчас совсем сильно. Чтобы блок приносил вам деньги. А я повторюсь, я за историю, где блог у нас это бизнес-инструмент, благодаря которому мы получаем аудиторию, мы получаем клиентов, мы не ведем блог для социальных поглаживаний или не только для них, мы не делаем блог для того, чтобы показать всему миру, какие мы классные, умные и красивые. Мы делаем блог для того, чтобы с него заработать деньги. Это самое главное, что нужно понять.
[140.3s - 167.4s] Но я думаю, что и в бесплатниках, в которых я вам рассказывала про свой продукт, вы это поняли мою основную логику. Соответственно, чтобы блог нам приносил деньги, а не выгорание, нам нужен фундамент. Потому что большое количество контента, который делается в пустоту без какого-то результата, оно очень быстро приводит к тому, что создавать контента не сильно хочется. За следующие 7 дней мы заменим как раз таки ваш стресс, что снимать, на четкую систему. Разложим, что нужно делать, как нужно делать.
[166.6s - 201.2s] Вы меня знаете, я очень люблю создавать максимально, не создавать, а максимально декомпозировать процессы, чтобы сделать их супернаглядными, понятными, делегируемыми. Здесь и во мне, я считаю, очень удачно сочетаются маркетолог и предприниматель, системник. Наша цель, чтобы концу интенсива у тебя, уважаемый зритель, был не просто набор знаний, а готовый банк идей и работающий контент-план, который продает как эксперта. Итак, сразу переходим к делу. Что нужно делать, чтобы превратить 7 уроков в понятный результативный путь от поиска идеи до работающего контент-плана?
[201.2s - 226.6s] Давайте шаг первый. И здесь я прям отдельно проговорю, потому что это правда важно. Я вам рекомендую посмотреть нормально вводный урок, так как с вводного урока очень часто у вас уже начинается Вы съезжаете с рельс продуктивного обучения. Так вот шаг первый не отвлекаться, товарищи, не отвлекаться. Многие привыкли включать обучение фоном за рулем во время готовки, во время чего угодно.
[225.3s - 235.5s] Давайте так, здесь это делать запрещено. Вообще вот никак нельзя, ни в коем случае. Почему? Потому что, как я сказала, это интенсив. Здесь не будет долгой большой теории.
[235.5s - 267.8s] Здесь не будет больших распинаний и объяснений вокруг да около. Если вы пропустили 2 минуты, что-то прослушали, можете сильно потерять и упустить логику всего метода создания смыслов, как я это делаю. Выделите, пожалуйста, от 20 до 30 минут отложите телефон, возьмите заметки или работайте в карте мира, в которой я вам сейчас показываю этот материал и погружайтесь, пожалуйста, в процесс на 100%, потому что мне очень хочется, чтобы вы у меня получили максимум от этого продукта. Я очень хочу, чтобы у вас были результаты. Шаг 2.
[267.8s - 296.2s] Второе правило это правило мгновенного внедрения. Главный секрет, почему у 1 экспертов Wreels, например, Wreels приносит заявки, но мы говорим с вами о интенсиве не только про Wreels, про разные способы создания контента. Это то, что 1 люди сразу тестируют то, что они узнают, сразу пробуют, сразу что-то пытаются, пока другие пытаются собрать весь конструктор сразу. Есть люди, и по-любому на этом курсе, на этом интенсиве такие тоже присутствуют. Есть люди, которые я не буду ничего делать, пока я не соберу полную картину.
[295.7s - 323.8s] Вот я не начну там что-то писать, снимать, готовить, пока вот я полностью не посмотрю, полностью не разберусь, до конца не пойму, мне нужно пошагово делать. Так вот, плохая новость для вас, товарищи. Вы никогда не разберетесь пошагово, что вам нужно делать, пока вы не придете в практику. Загуглите, что это такое. Есть 4 способа обучения, и на самом деле наш мозг понимает, что-то работает не в теории, а в практике, когда вы начинаете это делать уже на деле.
[323.4s - 354.3s] И когда вы начинаете это уже сами делать, собирать эти смыслы, писать посты, писать сценарии, рилсы, собирать сайты, все что угодно. Потому что смысловая часть у нас везде в маркетинге. Когда вы начинаете это делать сами руками, у вас начинает картина окончательно складываться, то есть у вас начинает обретаться навык, а навык обретается только после того, как вы теорию применяете на практике. Поэтому, если вы в жизни сталкивались с тем, что вы не приступаете к задаче, вы окончательно не разберетесь, не поймете пошагово как это делать. Потому что если вам что-то непонятно, вы не начнете это делать.
[354.3s - 387.4s] Призываю вас начинать практиковать, даже если вы пока что нихрена не понимаете. Потому что параллельно смотря теорию и разбираясь с ней на практике, вы только тогда начнете понимать. Мало посмотреть теорию, вы можете ее так и не понять до конца, а потом сидеть и фукать, что вот понятно очередные инфоцыгане нам хрен пойми что продали. Я сейчас ничего не понял, хотя вроде мне разжевали, вроде я посмотрела, но все равно я не Я так до конца и не понял, как это сделать в моей нише, ведь у меня такая особенная ниша. Да боже мой, да выполните вы домашку и вы разберетесь.
[387.8s - 397.3s] Правило третье. Пожалуйста, доверьтесь алгоритму прежде чем креативите. Мы предлагаем вам методологию от работы на десятках ниш. От нутрициологов до налоговых консультантов. Почему?
[397.3s - 440.2s] Потому что помимо онлайн-школы у меня есть свое маркетинговое агентство, где мы активно и очень успешно практикуем контент, потому что мое агентство достаточно быстро растет и мы действительно имеем хорошие результаты в контенте, мы увеличиваем количество количество просмотров, охватов, заявок и в конечном итоге денег в бизнесе наших клиентов. И я не скажу, что мы каждый раз в каждый проект, который заходим, мы как-то по-новому изгаляемся, что-то придумаем. Нет, база маркетинга 1 и та же, фундаменты 1 и те же. Конечно же, мы делаем разные сценарии, конечно же, мы делаем разные заходы, разные сеттинги и так далее. Но база, по которой мы собираем смыслы наших клиентов, и по которой я предлагаю вам собирать смыслы для себя, она правда 1 и та же.
[440.2s - 469.2s] Не пытайтесь, пожалуйста, на старте изобретать велосипед или спорить с системой. И самое главное, пожалуйста, не оценивайте навык, который вы еще не получили. Очень большая проблема у людей, которые начинают учиться, у взрослых людей. Это прикол андрогогики, а не педагогики. Это когда вы послушали какую-то лекцию и такие: Я так уже делал, у меня ничего не получилось, поэтому пытаться снова я даже не буду.
[469.7s - 497.1s] Я считаю, что это не работает. Мне кажется, вы мне тут какую-то дичь втираете и прочие, прочие вещи. Поэтому, товарищи, не оцениваем навык, который вы еще не получили. Сначала мы теорию употребляем, потом мы на практике ее делаем, пытаемся получить результат, только после этого оцениваем получилось у вас или нет. Но спойлер, на самом деле, когда вы начинаете практиковать, я знаю очень мало людей, у которых ну вообще совсем-совсем никак не получается.
[497.1s - 527.6s] И когда вы получите твердый фундамент и первые охваты заявки, тогда вы начнете уже импровизировать. То есть сначала мы учимся играть по правилам, а потом мы создам свои правила. Поэтому, пожалуйста, надеваем шапочку ученика и сделайте то, что я вам рекомендую сделать. Поверьте мне, я прошла огромное количество проектов и набрала огромное количество опыта, чтобы вас уговаривать не импровизировать на старте обучения, а сначала научиться играть по правилам. Ну и помните, этот интенсив это ваша разминка перед большой игрой.
[527.6s - 557.6s] Те, кто научится быстро внедрять смысл здесь, смогут масштабировать навык в большие продажи, например, на нашем основном обучении. Давайте разберемся с маршрутом на 7 дней. Итак, у нас с вами будет первый урок, где мы берем смысл, научимся копать глубоко, поймете почему поверхностные темы не цепляют и как анализировать золото и доставать из анализа конкурентов. На втором уроке мы разберемся с Банком Идей, То есть мы как раз таки соберем ваш личный неиссякаемый источник тем. Научитесь генерить себе тем для контента хоть на год вперед.
[557.6s - 580.0s] Без шуток так можно легко сделать. Урок 3 это адаптация под потребности. Здесь у нас будет магия маркетинга как 1 идею, 1 какую-то мысль развернуть так, чтобы она зацепила и новичка, и готового клиента. Обсудим это. В четвертом уроке мы с вами научимся собирать лестницу ханта и тот самый прогрев, то есть как человека поэтапно вести к принятию решения о покупке.
[579.4s - 594.5s] За ручку от момента у меня нет проблемы. Я вообще даже не думал ее решать до, куда платить. В пятом уроке контент-план, систематизируем его, систематизируем хаос. Контент станет стратегией, а не случайностью. В шестом уроке мы разберемся с мультиканальностью.
[593.9s - 617.5s] Как не сойти с ума, ведя сразу несколько социальных сетей одновременно. И в седьмом уроке мы разберемся с позиционированием и оффером. Это у нас вишенка на торте, как сформулировать предложение, от которого глупо отказываться. И, соответственно, в финале у вас будет как раз таки домашняя работа. Это собранный готовый банк идей, готовый к внедрению, с которым вы уже пойдете делать контент дальше.
[617.5s - 641.4s] То есть собранная финальная домашняя работа не будет для того, чтобы вы ее сдали куратору в стол. Она создана для того, чтобы как раз таки после прохождения этого интенсива уже шли и четко работали, понимали, что вам нужно делать. Главная ошибка, которую вы можете совершить это посмотрю все 7 уроков, а потом когда-нибудь сяду делать. Как я уже сказала, вы не сможете освоить навык, если вы не начнете его практиковать. И это будут очередные выкинутые деньги на ветер.
[641.4s - 680.8s] И хорошо, если у вас есть внутренний локус ответственности, вы поймете, это выкинуты деньги на ветер из-за вас самих, а то вы обвините во всем меня, скажете, ну у вас все понятно, очередные инфоцыгане, но по факту проблема в том, что мы не начинаем практиковать и отрабатывать знания, которые мы где-то узнаем. Узнали уроки про поиск смысла в комментариях, тут же открыли комментарии конкурентов и выписали себе 3 идеи. Узнали про триггер, сразу набросали черновик сторис. Это самый лучший способ, как получить максимум с этого обучения и получить результаты даже за время интенсива. Я думаю, что можно получить результат за время интенсива, если у вас уже есть активы, есть блог, например, есть какая-то аудитория, с которой можно работать.
[680.8s - 719.2s] Также вы будете работать с таблицей, которую я вам дам на первом уроке и получите дополнительные материалы, то есть у вас будет все необходимое для того, чтобы вы могли делать и анализ целевой аудитории, и создавать как раз таки рубрикаторы, и даже вот видите, у вас будут конспекты, у вас будет теоретический материал вспомогательный, поэтому все необходимое для работы у вас будет уже с первого урока. Итак, где же место смыслов в системе больших денег? Давайте на примере автомобиля. Смотрите, смыслы это, если так представить, топливо. На этом интенсиве мы зальем полный бак качественного топлива в ваш проект.
[719.2s - 776.4s] Контент станет огненным, вовлекающим и продающим. Мы научимся людей вовлекать, привлекать, цеплять внимание, мотивировать их комментировать и делать этот контент не просто на хайпе, на реджбайтах и прочих вещах, а именно на ваших экспертных нишах, рассказывая о вашем продукте, но так, чтобы людям было действительно интересно это смотреть. Но, чтобы уехать далеко и быстро, машине, как вы понимаете, нужен не только бензин, нужен двигатель, например, продукт и методология, нужны колеса, трафик привлечения аудитории, нужен руль, как никак, например, навык продаж и переговоров, и водитель мышление, работа с командой и софты, мягкие навыки в том числе. Весь этот автомобиль под ключ мы собираем минутку рекламы на нашем флагманском курсе по маркетингу, мы разбираем все этапы. То есть сегодня здесь вы разбираетесь со смыслами, а на большом обучение по маркетингу мы захватываем все от продукта, собирать продуктовую гипотезу, от того как воронку проектировать.
[775.1s - 809.6s] Я не знаю, как мы собираем большие исследования качественные, количественные по целевой аудитории, как мы делаем карту пути клиента, чтобы воронки на этой карте собирать. Короче, много всего такого очень мясного и интересного на тему маркетинга мы разбираем на нашем флагманском продукте. А здесь на интенсиве мы решаем задачу поиска идеи тем для контента. Это первый и самый простой шаг. Я хочу проговорить это заранее, чтобы вы понимали разницу что будет здесь и что ещё у нас есть, чтобы был комплексный результат.
[809.6s - 820.4s] Это очень важно проговорить. Поэтому пока поехали заправлять, как говорится, контент смыслами, а со всем остальным разберёмся позже. Привет. Данный курс скачан с сайта superslift. Biz.
[820.7s - 859.8s] На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем.
[859.8s - 877.1s] Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!
