# Документы урока: Урок 2. Банк идей

## Источник: [SuperSliv.biz] Урок 2. Банк идей  [Supersliv.biz].pdf

=== PAGE 1 ===
Школа системного маркетинга Наты Анарбаевой 
 
Урок 2. Банк идей  
 
 
Один метод разобрали на первом уроке.  
 
💎 Как еще: 
 
•  Через ОШИБКУ 
(Как люди делают это неправильно, а вы знаете как надо). 
 
•  Через Личный опыт/Историю (Как вы или клиент с этим столкнулись) 
 
•  Через Инструкцию/Пользу (Делай раз, делай два) 
 
•  Через Мнение/Реакцию (Обсуждение новости или тренда). 
 
 
✅ Пример: “Со мной безопасно работать, я не самоучка, у меня есть 
образование” 
 
Смотрите, как рождаются ИДЕИ для Банка: 
 
 
 
 
✅ Пример 2:  
 
Ниша: Бизнес-психолог (помогает пробить финансовый потолок) 
 
💰 Смысл, продающий ИДЕЮ 
(Отвечает на вопрос: Зачем мне вообще психология, если я хочу денег?) 
 

=== PAGE 2 ===
Школа системного маркетинга Наты Анарбаевой 
 
Смысл: "Ваш доход не растет не потому, что вы чего-то не знаете, а 
потому что у вас стоят блоки в голове. Новые инструменты на старую 
голову не работают 
 
 
 
 💰 Смысл, продающий ПРОДУКТ 
(Отвечает на вопрос: Как это работает?) 
 
Смысл: "Мой метод - это не магия и не 'дыхание маткой'. Это работа с 
нейронными связями и установка новых денежных сценариев". 
 
 
 
Вот вы нашли в ветках и комментах такой смысл: “Если я буду хорошей, 
удобной и буду всем угождать, муж будет меня любить” 
 
Прогоняем через Матрицу Генерации: 
 

=== PAGE 3 ===
Школа системного маркетинга Наты Анарбаевой 
 
 
 
📌 Таким образом вы собираете себе банк идей  
 
1.​ Находите смыслы на форумах, ветках, начинаете ВИДЕТЬ ИХ  
 
2.​ Объединяете это в рубрики, которые больше всего интересуют вашу 
аудиторию  
 
3.​ Превращаете смыслы в заголовки и также размножаете его с помощью 
наших методов  
 
4.​ Объединяете это все в таблицах, что мы вам дали  
 
🎉 Поздравляю. Теперь у вас есть банк идей. 
 
 
Вы знаете, что снимать, но  даже самый гениальный контент не принесет 
миллионов, если он сделан без общей маркетинговой системы.  
 
⛽️  Повторюсь, что контент это ТОПЛИВО. На этом интенсиве мы учимся 
заливать качественное топливо. Но чтобы машина бизнеса ехала, ей нужны 
двигатель, колеса и руль как минимум 
 
📍 Именно эту СИСТЕМУ мы строим на Флагманском курсе.  Мы не учим там 
просто «пилить рилсы». Мы учим Маркетингу как профессии и 
бизнес-инструменту. 
 
Я это объясняю затем, чтобы потом не было удивлений "А НАМ ТАКОЕ НЕ 
РАССКАЗАЛИ, а почему нет подробностей про целевую аудиторию, про 
продукт, про воронки из этого контента, что мы тут делаем?"  

=== PAGE 4 ===
Школа системного маркетинга Наты Анарбаевой 
 
 
💡 Чтобы в вашем бизнесе всегда были деньги, помимо 
смыслов в вашем контенте еще важно  
 
•  ТРАФИК : На Флагмане мы разбираем, как заливать холодную аудиторию: 
реклама, работа с блогерами, алгоритмы и углубленное обучение в контент и 
вирусность 
 
•  ВОРОНКИ: Подписчик пришел. А дальше что? На Флагмане мы строим путь 
клиента: как провести человека от «подписки» до «оплаты» 
 
•  ПРОДАЖИ : Что нужно, для того чтобы покупали? Как продавать, не чувствуя 
себя «впаривателем»? 
 
•  ПРОДУКТ : Как упаковать вашу экспертность так, чтобы она стоила дорого и 
давала результаты людям. 
 
 
📍 Здесь, на интенсиве «Смыслы», вы делаете первый и самый важный шаг- 
учитесь говорить с аудиторией на одном языке. И решаете проблему вечного 
поиска идей. 
 
А на флагмане вы построите вокруг этого систему, которая будет генерировать 
деньги предсказуемо. 
 
🖇 Помните об этом, когда заполняете таблицы. Вы готовите базу для 
большого роста. 
 
Так как я реально переживаю, что многие могут подумать что ЭТОГО 
ДОСТАТОЧНО. Кто просто ведет блог - да, но кто хочет стальных продаж - вы 
должны понимать, что это лишь начало пути  
 

=== PAGE 5 ===
skladchik.ORG
Ты еще
не в Клубе?
Что такое Клуб
«Складчик»?
Присоединяйся
и начинай экономить!
Это сообщество из 500 000 людей, открывших для себя 
выгодный способ быть в тренде самых актуальных и получать 
ценные знания по минимальной цене.
Это крупнейшая библиотека инфопродуктов в которой можно 
найти практически любой курс или тренинг продававшийся за 
последние 10 лет, а также уникальные авторские инфопродукты, 
которые не получиться найти больше нигде. 
Это платформа, где каждый день тысячи людей собираются 
вместе, чтобы общими усилиями находить, приобретать и 
изучать курсы интересные именно им.
Платформа
Сообщество
Библиотека
Этот контент
куплен на сайте