# Урок 2. Банк идей

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить впн. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало supersleave. Co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Сегодня мы разберем очень крутую матрицу, как вытаскивать из смысла тему для контента, потому что в предыдущем уроке мы с вами нашли смыслы. Мы даже уже начали вытаскивать из этих смыслов идеи, разобрали на примерах, и сегодня мы углубимся в поиск идеи так, чтобы вы забыли, что такое идейный ступор навсегда. Я очень люблю эту простейшую матрицу. Вы сейчас поймете, насколько на самом деле просто и логично можно работать со смысловой частью маркетинга. Итак, как из 1 смысла сделать 10 идей для контента? Напомню, мы собирались с вами по комментариям, по веткам в тредс, по сообщениям на форуме, мы с вами вытаскивали, что пишут люди, что они в действительности думают, в чем состоит их фрейм, то есть что они думают о продукте, что они думают о нише, что они думают о себе получится у них или нет, И мы с вами как раз таки выписывали и анализировали, что они на самом деле говорят, о чем они на самом деле переживают и какой вывод, какую логику или какой рефрейминг, то есть поменять вот эту вот картину мы должны, что люди, которые думали, что боже мой, я никогда там, например, не похудею, я пытался там сидеть на пп, у меня ничего не получается, и это вот эта картинка сложная, которую мы вытаскиваем из комментариев. Наша задача создать единицу контента, в которой смысловая часть или основной вывод, или основная мысль, которая должна остаться в голове у человека, который это прочитал, должна быть, что на пп худеть легко и безболезненно, например, если вы в общем и целом правильно разбирайтесь, как это делать. Итак, 1 метод мы разобрали на первом уроке, то есть мы с вами, напомню, что мы делали, мы залезали в комментарии, из комментариев мы сразу вытаскивали, какие смыслы, даже какие темы можем сразу вытаскивать. Вот, вспомните, мы с вами это разбирали. Что еще мы можем сделать? А вот теперь моя любимая в общем целом матрица. Когда мы с вами вытаскиваем, что люди пишут и что люди думают, следующая задача это как нам вот этот вывод, к которому они должны прийти, правильно разложить. То есть, окей, мы поняли, люди думают, что похудение на попе это есть эта бесконечная кура грудь, это не вкусно, это будут срывы, это ужасно и так далее. Мы хотим в их голове оставить вывод, что нет, на самом деле, например, пп это очень вкусно, и нам очень важно, чтобы просмотр нашей единицы контента люди такие блин вау прикольно, я поняла, что это вкусно, это интересно. Как минимум я в эту сторону начну уже смотреть, копать и разбираться. Итак, мы можем как минимум в четырех способах донести вот этот вывод, вот эту идею до умов наших зрителей, и способ первый через ошибку, то есть как люди делают правильно, делать неправильно, а вы знаете как надо, Когда мы им объясняем, что как раз таки пп только на кора груди, это неправильно, а вот как надо. Далее, через личный опыт или историю, как вы или клиенты с этим столкнулись, через инструкцию или пользу. Кстати говоря, самый стандартный способ давать полезный контент, когда мы даем какую-то инструкцию, например, как приготовить высокобелковый вкусный десерт вместо кура груди с яйцами. Это, пожалуйста, инструкция о пользе. И через мнение, реакцию, обсуждении новости или тренда. Вспомните, мы с вами обсуждали в предыдущем уроке, что вот Робби Уильямс поставил себе уколы, у него отечное лицо, он чуть не лишился зрения, и мы обсуждали, что очень важно худеть правильно, а не колоться хер пойми чем. Вот мы просто с вами брали тему из области похудения, помните с форума Woman Ru мы смотрели, что такого жаркого обсуждают на тему аземпика, и непосредственно какую-то горячую новость взяли, ее осветили и на фоне нее объяснили, поменяли фрейм, сделали рефрейминг, оставили правильный, нужный для нас вывод человеку. Давайте разбираться, как делать смыслы и выводы через ошибку. Давайте смотрим с вами сразу пример. Мы, например, с вами нашли на ветках, на форуме следующее сообщение. Когда органы власти возьмутся за тех, кто не имеет права предоставлять услуги без образования. Ужасно, ужасно, что сейчас мы имеем, кем себя придумал, табличку повесил, инстаграм, все. Вот вам и результат. Реакция на образование, зачем она надо, если можно вот просто быть в сфере красоты? Это бурная реакция, не помню где, не буду вам врать, это была бурная реакция на новость, что косметолог-самоучка изуродовала губы девушки из Новосибирска. То есть яркая новость, хайповый заголовок, много где обсуждалось. И, в общем и целом, человек этому очень сильно, что логично, возмутился. Врачи-самоучки и доморощенные коучи заполонили интернет. Пока настоящие медики спасают жизни в операционных, в сети расцветают гуру с волшебными рецептами. 1 лечат травы по подписке, другие прописывают, прописывают, простите, дет из воздуха и огурцов, а косметологи без лицензии делают уколы прямо на кухне. Результат боится заполняться жертвами таких экспериментов. Классная, яркая новость, которую мы можем использовать в контенте, и давайте теперь разберем смысл. Давайте теперь как раз таки мы с вами поймем, как нам эту идею подать через разные фильтры, через разные упаковки, чтобы мы как раз-таки человеку смогли оставить правильный вывод. Итак, какой вывод, какой смысл мы хотим оставить в голове нашего зрителя, который прочитает наш пост? Вывод, что со мной безопасно работать. Я не самоучка, у меня есть образование. И мы на фоне этой темы можем как раз таки показать людям, чем чревато, если работать самоучками, и почему мы для нас принципиально важно. Мы, как автор, команда, коммерческий бренд, который это может написать. Это может написать косметологическая клиника, необязательно эксперт, это может использоваться вообще в разных форматах. Как мы в общем и целом против того, чтобы быть самоучкой, почему для нас принципиально важны, например, дипломированные специалисты. Итак, через ошибку, готовая идея для контента. 3 ошибки косметологов-самоучек, после которых вы пойдете к хирургу. Отличная тема, суперостросоциальная, супертриггерная, суперболючая, при которой мы людей предупреждаем и заботимся. То есть триггерные и остросоциальные здесь в таком контексте, что мы не заставляем людей злиться, не заставляем людей ругаться в комментариях с вами или между собой, но мы заставляем людей задуматься, и через, скажем так, вот такую страшную ситуацию что может произойти? Это происходит на самом деле, то есть это не устрашение радиоустрашение. Люди действительно страдают от косметологов-самоучек. Мы собираем эти новости, показываем, и через фильтр ошибка происходит вот такая ошибка, как не надо делать. Вот посмотрите, как надо делать, как нельзя и как нужно. Второе, через историю. Второй способ у нас донесения информации это через личный опыт, через историю. История может быть про вас, история может быть про вашего клиента, история может быть просто какая-то ситуация, которая происходит в мире. Здесь можно легко найти пересечение через обсуждение какой-то новости, тренда, но мы прям растягиваем ситуативку из этого, с чем вы или клиент столкнулись в вашей практике. И, соответственно, через историю у нас что происходит? У нас через историю, как я 6 лет училась в медиа, пока другие проходили двухнедельные курсы. Да, это контент стиля я в белом пальто стою, такая красивая, вот они все такие неправильные, они все такие курсики попроходили, а я вот в медиа училась, нормальный человек. Тут, скажем так, как вы эту информацию подадите? Можно сказать в 1 единице контента посте влился в видео, что все мои коллеги дураки какие-то, вот я 1 такая умная, я такая молодец, а можно просто сказать, что я 6 лет училась в медицинском вузе, что да, у меня тоже была возможность пройти просто двухнедельные курсы, но я уже тогда понимала, что я буду работать с глубинными какими-то слоями кожи, что мне очень важно оказывать первую помощь, я не знаю, вдруг у человека аллергия, ну и всякое такое. Можно вообще к этой теме подойти с разных углов, и соответственно, здесь не будет такого, что вы выделяетесь на фоне коллег и показываете свою ценность того, что вы не относитесь к своей работе халатно. Вам очень важно, чтобы вы были специалистом глубокого профиля, чтобы вы могли решить проблему на уровне не просто косметолог, который в подвале губы колет, а человек, который очень хорошо понимает и знает, что происходит с тканями кожи лица, человек, который может оказать первую помощь как медицинский сотрудник и так далее. Через инструкцию, то есть через полезную информацию. Это стандартный экспертный полезный контент, который мы привыкли давать. Скриншотьте, сложное слово, скриншоте список, о чем вас обязан спросить мастер перед процедурой. Если вопросов не было бегите. Важно понимать, что я очень часто использую усиление эмоций в своих единицах контента. Я это делаю не потому что я хайпожорка, не потому что я хочу людей попугать и вот эти вот какие-то ragebites накидать, а потому что я замеряю и это действительно работает на усиление виральности на вовлечение включение людей в единицу контента то есть вот они листали листали листали а тут они остановились они начали обсуждать они высказывать мнение они делятся своими ситуациям потому по-любому, если вы косметолог, вы сделаете какую-то единицу контента на тему: А как вам попадались косметологи, которые реально могли или испортили лицо, или кому-то испортили? Люди активно это обсуждают, вовлекаются, потому что это страшная история, никто не хочет быть, скажем так, героем этой рубрики и вот это вот все. И четвертое это через реакцию. Какая-то тема, которая весит в воздухе, newsjacking, когда мы изучаем, какие новости происходят по нашей нише. Видели новость про блогера, который изуродовал лицо подписчицы? Мое мнение, почему так вышло. То есть мы берем конкретно вот эту историю и ее обсуждаем. Повторюсь, мы можем обсуждать, критикуя коллегу, я не знаю, кого угодно критикуя, создавая из этого базар-вокзал, а можно просто осветить эту тему, сказать, как надо и не надо поступать и, в общем, дать свои какие-то экспертные комментарии. Соответственно, это очень простой способ, как сделать из 1 смысла большое количество идей, потому что мы с вами берем, по сути, историю с тем, как косметолог самоучка из родного губы, девушки из Новосибирска, и из этого мы можем с вами вытащить целых 4 единицы контента, показав через разный фильтр. Давайте ещё пример и пример на вашей любимой рубрике. Это ниша бизнес-психолог, человек, который помогает пробить финансовый потолок. Какой смысл? Какую мы идею должны заложить? Мы отвечаем не смысл, а идея, то есть мы должны ответить на вопрос зачем мне вообще психология, если я хочу денег? И вывод, то есть смысл, который мы должны заложить в голову человеку, который будет смотреть эту единицу контента, смотреть, читать, слушать, это ваш доход не растет, не потому что вы чего-то не знаете, а потому что у вас стоят блоки, прости господи, в голове. Я знаю, что так происходит. Я просто это такие нарративы, которые уже набили оскомины, но это тоже важно проговорить, потому что даже на таких примерах можно показать, что какие-то кажущиеся нам уже инфоцыганскими паттернами мы можем сделать интересный контент. Не потому, что вы чего-то не знаете, потому что у вас блоки в голове, новые инструменты на старую голову не работают. А здесь, кстати говоря, с этим тезисом полностью согласна, этот вывод я бы тоже закладывала активно. И, например, через ошибку. Происходит какая-то проблема, происходит какая-то ошибка, мы это раскрываем. То есть идея: почему вы купили пятое обучение, но доход так и не вырос? Почему это сработает? Мы их бьем в боль. Человек тратит деньги на курсы, а толку 0. Кстати говоря, да, очень много в третсе, например, есть обсуждения, что вот я курсы покупаю, курсы там какие-то дурацкие, уж лучше там вуз или уж лучше книги. То есть сейчас есть такая определенная мода, то, чтобы хейтить обучение, хотя по факту инфобизнес и эдтех, то есть онлайн-обучение, дали возможность огромному количеству людей обучаться с 0 и повышать квалификацию. Но вот есть такая боль, потому что опять-таки воздуханов тоже в нашей сфере, к сожалению, очень много. И, соответственно, мы здесь объясняем причину и продаем саму идею работать с головой. Можно через реакцию. Почему трафик убьет ваш бизнес, если вы не готовы ментально? Я бы здесь, так как реакция, напомню это мнение, реакция, обсуждение какой-то новости или какого-то тренда, я бы здесь прям взяла и разобрала какого-нибудь, возможно, блогера, если есть возможность публично разобрать человека, у которого там он а кстати такие есть, если вы поищете, если вы из этой сферы. Есть люди, которые нагнали себе даже немного трафика, вот короче, история про игры из третс. Вот Те, кто сидят в тредсе, знаете, кто такой Игорь? Человек, который опубликовал ветку и проснулся на утро популярным. Таких примеров очень много. То есть у человека либо случайно что-то залетело, либо действительно они сделали какую-то классную рекламную кампанию, как-то классно пригнали трафик и в моменте получили большое количество новой аудитории и не справились с этим, то есть не смогли им нормально продать, не смогли сделать воронки, либо что-то попытались продать, но налажали, и пошла негативная какая-то молва. А еще огромное количество людей, которые резко взлетели, а потом потухли, то есть они очень быстро ушли с радара, не смогли удержать то количество аудитории, которое к ним пришло большое и так далее. И правда, есть пример к такому поводу, мне пришло в голову выиграть стресс, и их на самом деле очень много. И вот я бы прям это разобрала и показала. И вот это тоже достаточно триггерная, остросоциальная тема. Почему это сработает? Потому что здесь мы идем даже несколько против рынка, который, наоборот, топит за то, что нагоняй, нагоняй, нагоняй аудиторию, потом с ней разберешься. И мы продаем идею, что опять-таки голова первичный инструмент, вторичный. Если вы морально не готовы к тому, что придет аудитория, с ней надо работать, не готовы к хейту, не готовы к наплыву людей, которые будут наблюдать за вами, то с этим будет трудно справиться. А это, кстати, правда, так и есть. Давайте еще примеры, смысл, то есть продающий продукт. Вот здесь смысл продающий продукт, наша задача продать продукт, то есть ответ на вопрос зачем, затем чтобы люди взяли нашу методологию. Как это работает? Ответ на вопрос. И здесь какой вывод мы закладываем в голову человека? Мой метод это не магия, не дыхание маткой, это работа с нейронными связями и установками новых денежных сценариев. Здесь мы можем через инструкцию пользы, это техника, проверь за 1 минуту, какая сумма для вашего мозга опасна, пройди тест и пойми, на какой сумме ты начнешь ломаться. Кстати говоря, прикольная тема. Почему это сработает? Даем пощупать сам метод, человек делает простое упражнение, получает инсайт, понимает, ого, это реально работает, хочу полный продукт, и происходит формирование интереса на этом этапе. Можно через ошибку, мы здесь развенчиваем мифы, почему аффирмации я богат делают вас беднее. Научное объяснение работы мозга. Отстраиваемся от конкурентов эзотериков, показываем твердость вашего метода через науку логику. Вот, то есть это прям вот эта вот матрица это классный способ с разных углов донести до человека 1 и тот же вывод. Соответственно, давайте вернемся к нашей системе. Еще раз, вот вы нашли в ветках и в комментариях такое сообщение, которое люди пишут, такой смысл, что если я буду хорошей, я буду удобной, я буду всем угождать, муж будет меня любить. Здесь мы немножко креняем с вами тему, чтобы не думать, что мы продолжаем про психолога с финансовыми установками. Например, мы идем в нишу отношений, и мы с вами проанализировали, например, Woman. Ru, там больше всего на эту тему можно найти, и у людей сквозит вот эта идея, вот эта мысль, вот этот фрейм в их голове, что если я буду хорошей, удобной, буду всем угождать, муж будет меня любить. Прогоняем через матрицу вот этой вот генерации, то есть смотрим разными способами, как мы можем донести и поменять картинку, через ошибку, через страх, через боль. Почему удобных женщин никогда не любят, а только используют? Главная ошибка в браке. Почему это сработает? Мы здесь не учим жизнь, мы показываем последствия её веры в удобство. Это больно, это будет попадать в ситуации, в которых люди оказываются, они могут здесь узнавать себя. Через историю, кейс или опыт. Она перестала готовить ужин и убирать за мужем, и он начал носить ее на руках. Как это сработало? То есть вроде как должно было прийти все плохому варианту, а стало только лучше. Здесь разрыв шаблона. Мы доказываем идею, выбирая себя не словами, а фактами из жизни. Если через инструкцию, через скрипты или пользу, сохраняя скрипты, как вежливо послать родственников, коллег, чтобы они не обиделись, но отстали. 3 фразы, можно прям сказать 3 фразы, которые тебе помогут в любом диалоге. Мы даем инструмент для внедрения этой идеи, то есть человек пробует, у него получается, он начинает верить в ваш метод. Здесь ему прям конкретные инструкции, конкретную какую-то пользу ему дали, что он может попробовать, пощупать, как это работает. И через реакцию, через трендовую мысль, через какой-то вот инфоповод здесь мы можем разобрать кино, например, разбор Серкана Балата. Почему отношения с таким мужчиной в реальности привели бы вас в психушку? Уважаемые психологи, мне кажется, это очень крутые темы, которые надо брать в работу. Правда, мало такого вижу, и сама была бы интересно такое читать. Показываем на примере поп-культуры, к чему приводит отсутствие границ. Вот, то есть смотрите, как мы можем очень клёво 1 мысль, собранную из комментариев, из отзывов, из обсуждений, поменяв, а наша задача подменять вывод, что наоборот нужно быть неудобной, не нужно всем угождать, тебя не будут больше любить, если ты будешь хороший, например, вот этот вывод мы хотим оставить, пропущен шаг, что какой вывод мы хотим оставить, как мы хотим поменять вот эту картинку в голове нашего потенциального клиента, вывод, что наоборот тебе не нужно угождать, что независимо от того, какая ты, тебя будут любить или не любить, не потому что ты удобная или неудобная, а потому что с той стороны там человечек такой, и чтобы тебя любили, тебе наоборот не нужно пытаться там всем угождать. И вот каким способом мы можем это сделать. Работает классно. Таким образом, вы собираете себе банк идей, находите смыслы на форумах, ветках, начинаете как минимум видеть их после того, как я вам это объяснила, показала на разных примерах, объединяете это в рубрики, в которые больше всего интересуют ваша аудитория, превращаете смыслы в заголовки, а также размножаете с помощью наших методов и объединяете это все в таблицах, что мы вам в общем и целом дали. И здесь касаемо таблиц. Смотрите, ребята, сейчас я покажу, вы всегда пополняете эту таблицу. Далее в уроках мы будем разбирать, как заполнить ее правильно. Пока ваша задача выписывать рубрики и темы. В следующих уроках мы разберемся, как адаптировать в свой контент все вот эти факторы. Пока я вам просто показываю таблицу. У вас эта таблица есть также в раздаточных материалах. Вы выписываете сегмент целевой аудитории, то есть какие у вас сразу тоже, потому что я не объясняла это более подробно. Понятное дело, что продукт этот по смыслам, а не по работе с целевой аудиторией, но мне не хочется, чтобы вы половину информации не смогли внедрить, потому что у вас не хватает где-то компетенции. Напомню, что опять-таки вы их в полной мере можете добрать на наших больших продуктах, потому что это продукт решения 1 проблемы. Аудиторию мы всегда делим на сегменты, и сегменты это не типа девушки 20 лет, девушки 30 лет и так далее. Мы можем делить на сегменты, отталкиваясь от того, что у людей разная проблема. Например, не знаю, есть салон красоты, они делают маникюр, делают брови, делают волосы, и у них сегмент целевой аудитории подразделяется по продукту. Это женщины, приходят на услуги, связанные с волосами, женщины, которые приходят на услуги, связанные с нейл сервисом. Если вы работаете, вы, скажем так, делитесь сегментами в плане маркетинга и трафика, вы можете делить сегменты. Это люди, которые приходят с холодного трафика, с теплого, и люди, которые приходят у вас с 1 канала продаж, с другого канала продаж. Также вы можете делить на людей по болям. Например, вы опять-таки возьмем нишу похудалки. У вас есть сегмент целевой аудитории люди, которые молодые, хотят похудеть, не рожавшие. Есть мамочки в декрете, которые хотят похудеть после родов. Есть возрастные, у которых трудности с похудением еще обусловлены проблемами со здоровьем. Или вы с диабетиками работаете, которые тоже хотят решить вопрос с фигурой, но у них нужно очень аккуратно со всем этим делать. И, соответственно, нету, поймите, четкого правила, как правильно делить на сегменты. Мы делим на сегменты в зависимости от задачи. Деление на сегменты помогает нам увеличить конверсию. Что такое конверсия? Это когда большее количество людей делает какое-то целевое действие. То есть мы берем и не пишем просто 1 пост про похудение, из которого 10 процентов как-то на него реагируют. А мы пишем 3 поста: 1 для мамочек, которые хотят похудеть, другой для молодых, которые хотят похудеть, третий для возрастных. И уже не по 10%, а да, в общем и целом, эти посты набирают меньше просмотров, потому что они уже целятся в разные сегменты целевой аудитории, но процент людей, которые на него реагируют, будет уже не 10%, а 20%. То есть деление на сегмент целевой аудитории позволяет нам увеличить эффективность маркетинга. Вот зачем мы это делаем. И поэтому в зависимости от того, какая цель в маркетинге у вас стоит, так вы и делите сегменты целевой аудитории. Например, здесь в примере мы говорим про опять-таки нишу похудалки, и мы здесь делим сегмент. У нас 1, первый, второй, третий сегмент вот он так и разделен. Это мамочки в декрете, которые хотят похудеть после рождения ребенка. Это молодые девушки, студентки, которые просто хотят скинуть там не знаю лишних 2 килограмма подсушиться. Это женщины в возрасте, которые уже пробовали худеть, у них не получается, у них уже опускаются руки. Соответственно мы заполняем, ставим цифру сегмента, прописываем для них рубрики, например, разбор счастливых женщин 50+. Почему известные красотки так хорошо живут и чувствуют себя в возрасте. Это у нас сегмент третий женщины возрастные. И здесь мы, например, тема Как худеть и реально ли это делать в возрасте. Сегмент целевой аудитории первой это Мамочки в декрете. Здесь, например, нет рубрики, но свободная тема это откуда брать энергию в декрете. Потому что наша задача зачастую не просто продать людям опять-таки идея решения проблемы. Мы не просто говорим, что давайте худейте, а мы вообще начинаем издалека. А откуда взять-то время, энергию на то, чтобы помимо ребёнка ещё каким-то спортом дома заниматься? И так далее. Соответственно, наша с вами задача, как я уже сказала, целевая аудитория, рубрика темы, крючки захвата внимания, то есть как мы привлечем внимание, чтобы человек смотрел наш контент, триггер на комментирование, как мы вынудим людей оставлять комментарии. Почитайте примеры в этой таблице, вы поймете, о чем речь. И трансформация, как я вам уже говорила, это рефрейминг, то есть изменение в голове. Вот человек думал так, а мы должны ему поменять, он должен начать думать по-другому. То есть, например, трансформация у первого сегмента, у мамы в декрете, что чувствовать себя в декрете плохо это ненормально. То есть трансформация или рефрейминг, или вывод, который мы хотим положить в голову нашего зрителя, что быть без сил ненормально, не радоваться себе ненормально. И декрет это не адский ад, в котором вы все время сидите и хотите спать, я не знаю, есть и выпилиться в окно, простите, что это неправильно. Не нужно вспоминать это за норму. Давайте эту ситуацию как-то менять и учиться с вами как-то по-другому жить. Вот, но здесь формат это, в каком формате мы можем это рассказать в разных социальных сетях. Еще раз напоминаю, дублирую вам материалы, что у нас с вами есть карта смыслов, шаблон, основная рабочая тетрадь, где вы будете распаковывать свою экспертность. Мы с вами ее разбирали, сейчас вот я еще раз открою, мы с вами ее разбирали, я вам ее показывала в прошлом уроке. Смысловая сводная таблица для систематизации, и мы тоже с вами ее разбирали, как раз таки отсюда у нас есть рубрики. Сейчас я пододвину себя традиционно. Вот у нас, пожалуйста, рубрики темы крючок захвата это то, что я вам сейчас объясняла. Это вот у нас как раз таки все здесь и есть. И пример заполненной карты смыслов тоже образец, пожалуйста, посмотрите. Соответственно, мы эту таблицу пока просто заполняем, как поняли. Я понимаю, что вы смотрите этот урок и такие: Боже мой, ну мне вообще ничего не объяснили. Так, мы взрослые люди, помню, да? Не стерим, наша задача разобраться. Разбираться мы будем дальше в процессе, потому что многие вещи должны идти параллельно, а я вам их рассказываю последовательно, поэтому сейчас заполняем эту таблицу, что поняли, как поняли и так далее. В процессе я вам дальше буду все глубже и глубже объяснять отдельные детали этой таблицы, потому что просто эту информацию я для вас не могу в моменте запараллелить, чтобы у вас не случилась интеллектуальная авария. Так что, товарищи, я вас поздравляю, у вас теперь есть Банк Идей, и он достаточно большой, вы знаете, что снимать, но даже самый гениальный контент не принесет 1000000, если он сделан без общей маркетинговой системы. Повторюсь, контент и смысловая часть это топливо, это важнейшая часть маркетинга. Почему я и занимаюсь контент-маркетингом в большей части, потому что это самое сложное и самое важное в маркетинге, а на этом интенсиве мы как раз-таки с вами и разбираем вот эту самую важную главную деталь. Но напомню, чтобы машина ехала, нам нужны двигатель, колеса, руль, вот эта вся история. Минутка рекламы именно эту систему мы и будем делать на флагманском курсе. Мы не учим там просто пилить рилсы, упаси боже, не в смысле упаси боже, это в том числе, но мы учим маркетингу. Внимание, вы не получите профессию, здесь вот чтобы не было некорректных ожиданий, некорректных офферов в рекламе. Мы не учим профессии, но мы помогаем освоить маркетинг как профессию, как навык, как бизнес-инструмент. Почему? Потому что мы за время курса, это большой курс полугодовой, мы разбираем, начиная от того, как исследовать рынок, исследовать целевую аудиторию, исследовать конкурентов с разных углов, как создавать product market feed продукты, нужные рынку, то есть продуктовые гипотезы, и заканчивая тем, как делать продажи по архитектуре ваших воронок, то есть мы достаточно вот базу маркетинга вот это все мы разбираем. Я это объясняю затем, чтобы потом не было удивлений, что нам такое не рассказали, почему нет подробностей про целевую аудиторию, про продукт, про воронки из этого контента, что мы тут делаем и так далее. Повторюсь, этот продукт должен вам помочь разобраться со смысловой частью. Не с продуктом, не с анализом ЦА, не с тем, как делать воронки. Напомню, вы купили интенсив по смыслам, который продавался как интенсив именно по смыслам, и мы разбираемся со смыслами. И почему я делаю такую минутку рекламы и объясняю? Потому что я знаю, что у вас есть проблемы не только со смыслами, но и с другими частями маркетинга. Соответственно, мы на флагмане разбираемся с трафиком. Что такое трафик? Это приход аудитории, это реклама. Мы разбираем, как заливать холодную аудиторию, то есть делать рекламу на не подписчиков, как работать с блогерами, какие алгоритмы и углубленное обучение у нас есть в рамках контента и вирусности. Здесь я вам сразу покажу кейсы, что у нас пишут, что вот блоки про целевую аудиторию, про UGM это user journey map, то есть как выстраивать путь клиента, путь ученика, если мы говорим про инфобизнес, путь клиента, если мы говорим про товарку, продукт и так далее, и делегирование оказались самыми полезными. Собственно, это то, для чего сюда и пришла. Я офигела, честно говоря, сколько нужно учесть, чтобы написать классный сценарий. Теперь достаточно хорошо выделяется и пишу конкретно под них сценарий видосов. Они хорошо залетают. И самое главное, за полтора месяца, что я выкладывала тиктоки, повторюсь, мы работаем в разных социальных сетях, ко мне пришло 19 новых клиентов, это 266 1000 рублей. Я посмотрела еще только половину курса из-за семейных и обстоятельств, на это уже офигеть, какой результат. Вот здесь пруфы, статистика из тиктока, насколько у нас ролики залетели и принесли. Чтобы в вашем бизнесе всегда были деньги, у нас помимо трафика нужны еще воронки, то есть подписчик у нас пришел, мы его привели, а что у нас дальше? Здесь вот важно еще раз сделать такой небольшой зум-аут, потому что мы сами разбираемся со смыслами, но что нам еще нужно, чтобы у нас с вами были деньги стабильно? И здесь это не только минуты рекламы, это важно послушать, потому что чтобы вы видели, в какую сторону еще дальше вам нужно копать. Сейчас вы умнички, вы разберетесь с тем, как нам правильно и какую информацию доносить до аудитории. Но помимо этого, очень важно уметь эту аудиторию приводить, очень важно уметь собирать воронки, чтобы этой аудитории последовательно делать продажи, очень важно уметь делать сами продажи и очень важно уметь делать продукт, и это тоже часть маркетинга. Я, выходец из старой школы маркетинга, я убеждена, хороший маркетолог должен уметь допиливать продукт. Не в плане того, что мы, как маркетологи, руками его собираем на производстве или курсы пилим нашим экспертом. Нет, но исследовать рынок и понимать, что люди хотят, за что люди платят деньги, какие у них критерии выбора, и передавать эту информацию в отдел продукта или предпринимателю, или эксперту, и говорить: Так, вот нам нужен такой продукт, люди вот за такое платят, или нам нужно наши текущие продукты переупаковать, потому что в той упаковке, в тех смыслах, в том понимании, в котором они сейчас, они людям не нужны. Соответственно, про воронки. Вот у нас подписчик а дальше что? Мы на флагмане строим путь клиента, это называется Customer Journey Map. Как провести человека от подписки до оплаты? Полностью курс, курс, я имею в виду, человека, то есть трек его пути по принятию решения покупки. И здесь новый отзыв, например, Ната, привет, спасибо за курс, финансовые результаты. Точка А было 10500, Точка В сделали 81 1000 рублей. Кейс небольшой, но очень крутой, потому что рост так-то, ребята, в 8 раз. Дело в том, что скоро будет точка C. Эту воронку я сделала на курсе, мы собирали как раз-таки воронку и сразу запустила, потом прислала тебе и ты правила, я тоже кое-что изменила, планирую запуск первого июня. Это летний результат. Те результаты, которые будут результатами курса, так как я только внедряю твои правки. Короче, аудитория подписчиков было 300, стала 1000, мы еще привели 700 человек в телеграм-канал. С продажами, что нужно для того, чтобы покупали, как продавать, не чувствую себя впаривателем. Тоже здесь хочу показать вам отзыв, где люди начали продавать. И тут тоже касаемо продаж, я уже говорила, что когда люди не понимают, как делать продажу, и у них работает стабомаркетинг, и приходится потом ходить и заставлять людей что-то купить, вот эти вот впаривательные, убогие, страшные продажи, это как раз-таки вылезает из-за того, что мы не обладаем нужными навыками, как это делать так, чтобы ваша продажа смотрелась органично, приятно и интересно. Продажи сами по себе это не какой-то лютый инструмент манипуляции, не что-то плохое. Упаси боже, давайте, пожалуйста, мы с вами вот не будем уходить вот в эти какие-то стародревние понятия, потому что до сих пор я встречаю даже среди молодежи, среди своих ровесников людей, которые воспринимают продажи маркетинг чем-то, что должно вот человека заставить, как знаете, в гипноз ввести и сделать что-то, чего он не хочет. Ну серьезно, нормальный маркетинг ищет клиента, у которого есть боль и которому нужен продукт, и объясняет, как он ему поможет через правильные смыслы или фрейминг, смену картинки. Нормальный продажник не впаривает, он делает так, что человек сам убеждается в том, что ему нужен продукт, он сам принимает это решение. И поэтому нормальная продажа и нормальный маркетинг не смотрятся как впаривание. Если вы где-то видите впаривание вот этой вот истории и чувствуете себя впаривателем, это значит, что вы просто очень хреново делаете маркетинг и продажи. Ну и не в финале, на самом-то деле, продукт это то, чем мы занимаемся сразу на этапе исследований, Это как упаковать вашу экспертность, если мы говорим про передачу Consult Infobiz и так далее, про продажу Consult Infobiz или как упаковать ваш физический продукт, вашу услугу. Под упаковкой я подразумеваю не физическую упаковку, типа там, не знаю, бумагу или логотип сверху-наклейку, а упаковка я подразумеваю это как мы будем доносить информацию о продукте, что мы о нем расскажем, какие его эмоциональные и рациональные выгоды при покупке, что можно продать, не знаю, 1 и тот же блеск для губ супер разными способами. Можно продавать блеск для губ рассказывая о том, какой у него супер насыщенный цвет и что такого цвета нет у наших конкурентов, это рациональные выгоды, а эмоциональные это опять-таки показывать в рекламе, что он такой стойкий, даже когда вы целуетесь долго-долго на свидании, ваши губы не смазывают, что-то такое, а можно продавать через, что для зимы это идеальное решение, потому что это масло блеск, которое не просто красит, но еще и лечит. И мы здесь показываем, что у нас женщины после пользования нашим продуктом, они еще у них и губы все вылечены, не нужно подкалывать гиалуроночку, чтобы губы увлажнить, и вот эта вся история. То есть вот что такое упаковка, то, как мы доносим смысл нашего продукта, кому и через какие каналы. И здесь как раз таки тоже покажу вам отзыв. Это вот как раз второй модуль по продукту. Смотрю лекции второго модуля, я просто в восторге. У меня до были просто отдельные курсы и полное непонимание, как дальше продавать, а с такой структурой продуктовой матрицы я могу только ученикам своим бывшим еще полгода продавать остальные курсы. Короче, это прекрасно работает. Соответственно, здесь на интенсиве, на смыслах, еще раз и тоже, вы делаете первый и самый важный шаг. Вы учитесь говорить с аудиторией на 1 языке так, чтобы аудитория вас понимала и решаете проблему вечного поиска идей, потому что вы не просто начинаете говорить так, чтобы аудитория вас слушала, но и вы начинаете сами свою аудиторию слышать, что им интересно, что они обсуждают, и у вас разворачивается огромное количество тем, о которых вы можете рассказать. А на флагманском продукте большой по маркетингу вы построите вокруг этого систему вот эту вот, в виде трафика, в виде воронки, в виде продаж и продукта, которая как раз таки будет генерить вам деньги предсказуемо и регулярно. И помните, пожалуйста, об этом, когда вы заполняете таблицу, Сейчас вы готовите базу для вашего большого роста. То, что я делаю минуту рекламы и рассказываю про курс большой флагманский по маркетингу, ни в коем случае не обесценивает то, что вы сейчас проходите. Более того, я делаю большой акцент на том, что то, что вы сейчас проходите, это ступень 0, с которой вы должны уметь разобраться, прежде чем вы пойдете в большой маркетинг в плане того, что вы научитесь его делать по-взрослому, системно и нормально. Очень важно вот эту ступень 0 научиться делать, потому что вы сейчас готовите базу для вашего роста. Так как я реально переживаю, что многие могут подумать, что этого достаточно, типа я разберусь со смыслами, и у меня будут деньги, и у меня будут результаты, у вас будут деньги, потому что, повторюсь, это самое главное, самое сложное и решающая часть маркетинга. Если вы умеете делать смысловую часть так, что люди понимают, зачем вам нужен ваш продукт, повторюсь, продают ее объявление на заборе. Но если мы говорим про то, чтобы мы системно, ежемесячно управляем и получали клиентов через наши разные каналы, через разные посадки, разные социальные сети, то вы должны понимать, что это действительно начало пути. Снова покажу вам, что входит у нас во флагманский курс. У нас мы исследуем рынок, кто и почему готов внести деньги. Мы создаем продукт, без которого люди не обойдутся, исследуем его. Мы учимся разбираться с контентом, как вести блог, который будет приносить доход долго. Причем блог, неважно в какой социальной сети, хоть блог на сайте. Поэтому нету такого, что это только для инсты. Трафик, как привлечь аудиторию в блоге, в воронке, на ваши посадки. Креативная стратегия, как стать рок-звездой своей ниши это про отстройку, про создание персонажного сеттинга, то есть персонажа, за которым следят. Не обязательно личный бренд, коммерческий бренд в том числе. Я там объясняю, как это сделать на коммерческом бренде, чтобы коммерческий бренд тоже был ярким, выделялся среди своих конкурентов. Модуль воронки, создание воронок продаж, то есть как мы по пути клиента создаем управляемые воронки, чтобы люди в них, заходя, выходили уже покупателями с оплатами, и продажи без скидок с высокой конверсии, как делать нормальные продажи. Восьмой модуль это Богатый маркетолог. Это для наших коллег, где мы в этом модуле объясняем, как себе искать клиентов на услуги маркетинга, как в общем и целом сделать так, чтобы вы могли упаковать свои продукты по маркетингу, помогать другим бизнесам получать клиентов. И, соответственно, сертификат о прохождении курса у нас ДПО, у нас есть экзаменовка, вы можете получить диплом о повышение квалификации, диплом о дополнительном профессиональном образовании, где будет написана квалификация маркетолог. Так как у нас официальная лицензия, официальный депо, вы можете получить официальный государственный диплом о том, что вы прошли повышение квалификации по направлению маркетолога. И, соответственно, сертификат о прохождении курса здесь у нас на этот модуль есть и сообщество выпускников, в которые, конечно же, люди также поступают, могут общаться, мастермайндиться, помогать друг другу и так далее. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave. Biz, А те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 31.3s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить впн.
[30.9s - 53.9s] Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало supersleave.
[53.5s - 81.2s] Co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Сегодня мы разберем очень крутую матрицу, как вытаскивать из смысла тему для контента, потому что в предыдущем уроке мы с вами нашли смыслы. Мы даже уже начали вытаскивать из этих смыслов идеи, разобрали на примерах, и сегодня мы углубимся в поиск идеи так, чтобы вы забыли, что такое идейный ступор навсегда. Я очень люблю эту простейшую матрицу.
[81.2s - 148.6s] Вы сейчас поймете, насколько на самом деле просто и логично можно работать со смысловой частью маркетинга. Итак, как из 1 смысла сделать 10 идей для контента? Напомню, мы собирались с вами по комментариям, по веткам в тредс, по сообщениям на форуме, мы с вами вытаскивали, что пишут люди, что они в действительности думают, в чем состоит их фрейм, то есть что они думают о продукте, что они думают о нише, что они думают о себе получится у них или нет, И мы с вами как раз таки выписывали и анализировали, что они на самом деле говорят, о чем они на самом деле переживают и какой вывод, какую логику или какой рефрейминг, то есть поменять вот эту вот картину мы должны, что люди, которые думали, что боже мой, я никогда там, например, не похудею, я пытался там сидеть на пп, у меня ничего не получается, и это вот эта картинка сложная, которую мы вытаскиваем из комментариев. Наша задача создать единицу контента, в которой смысловая часть или основной вывод, или основная мысль, которая должна остаться в голове у человека, который это прочитал, должна быть, что на пп худеть легко и безболезненно, например, если вы в общем и целом правильно разбирайтесь, как это делать.
[148.6s - 179.9s] Итак, 1 метод мы разобрали на первом уроке, то есть мы с вами, напомню, что мы делали, мы залезали в комментарии, из комментариев мы сразу вытаскивали, какие смыслы, даже какие темы можем сразу вытаскивать. Вот, вспомните, мы с вами это разбирали. Что еще мы можем сделать? А вот теперь моя любимая в общем целом матрица. Когда мы с вами вытаскиваем, что люди пишут и что люди думают, следующая задача это как нам вот этот вывод, к которому они должны прийти, правильно разложить.
[179.9s - 232.9s] То есть, окей, мы поняли, люди думают, что похудение на попе это есть эта бесконечная кура грудь, это не вкусно, это будут срывы, это ужасно и так далее. Мы хотим в их голове оставить вывод, что нет, на самом деле, например, пп это очень вкусно, и нам очень важно, чтобы просмотр нашей единицы контента люди такие блин вау прикольно, я поняла, что это вкусно, это интересно. Как минимум я в эту сторону начну уже смотреть, копать и разбираться. Итак, мы можем как минимум в четырех способах донести вот этот вывод, вот эту идею до умов наших зрителей, и способ первый через ошибку, то есть как люди делают правильно, делать неправильно, а вы знаете как надо, Когда мы им объясняем, что как раз таки пп только на кора груди, это неправильно, а вот как надо. Далее, через личный опыт или историю, как вы или клиенты с этим столкнулись, через инструкцию или пользу.
[232.9s - 281.9s] Кстати говоря, самый стандартный способ давать полезный контент, когда мы даем какую-то инструкцию, например, как приготовить высокобелковый вкусный десерт вместо кура груди с яйцами. Это, пожалуйста, инструкция о пользе. И через мнение, реакцию, обсуждении новости или тренда. Вспомните, мы с вами обсуждали в предыдущем уроке, что вот Робби Уильямс поставил себе уколы, у него отечное лицо, он чуть не лишился зрения, и мы обсуждали, что очень важно худеть правильно, а не колоться хер пойми чем. Вот мы просто с вами брали тему из области похудения, помните с форума Woman Ru мы смотрели, что такого жаркого обсуждают на тему аземпика, и непосредственно какую-то горячую новость взяли, ее осветили и на фоне нее объяснили, поменяли фрейм, сделали рефрейминг, оставили правильный, нужный для нас вывод человеку.
[281.9s - 308.1s] Давайте разбираться, как делать смыслы и выводы через ошибку. Давайте смотрим с вами сразу пример. Мы, например, с вами нашли на ветках, на форуме следующее сообщение. Когда органы власти возьмутся за тех, кто не имеет права предоставлять услуги без образования. Ужасно, ужасно, что сейчас мы имеем, кем себя придумал, табличку повесил, инстаграм, все.
[308.1s - 333.3s] Вот вам и результат. Реакция на образование, зачем она надо, если можно вот просто быть в сфере красоты? Это бурная реакция, не помню где, не буду вам врать, это была бурная реакция на новость, что косметолог-самоучка изуродовала губы девушки из Новосибирска. То есть яркая новость, хайповый заголовок, много где обсуждалось. И, в общем и целом, человек этому очень сильно, что логично, возмутился.
[333.3s - 359.4s] Врачи-самоучки и доморощенные коучи заполонили интернет. Пока настоящие медики спасают жизни в операционных, в сети расцветают гуру с волшебными рецептами. 1 лечат травы по подписке, другие прописывают, прописывают, простите, дет из воздуха и огурцов, а косметологи без лицензии делают уколы прямо на кухне. Результат боится заполняться жертвами таких экспериментов. Классная, яркая новость, которую мы можем использовать в контенте, и давайте теперь разберем смысл.
[359.4s - 393.7s] Давайте теперь как раз таки мы с вами поймем, как нам эту идею подать через разные фильтры, через разные упаковки, чтобы мы как раз-таки человеку смогли оставить правильный вывод. Итак, какой вывод, какой смысл мы хотим оставить в голове нашего зрителя, который прочитает наш пост? Вывод, что со мной безопасно работать. Я не самоучка, у меня есть образование. И мы на фоне этой темы можем как раз таки показать людям, чем чревато, если работать самоучками, и почему мы для нас принципиально важно.
[393.7s - 416.8s] Мы, как автор, команда, коммерческий бренд, который это может написать. Это может написать косметологическая клиника, необязательно эксперт, это может использоваться вообще в разных форматах. Как мы в общем и целом против того, чтобы быть самоучкой, почему для нас принципиально важны, например, дипломированные специалисты. Итак, через ошибку, готовая идея для контента. 3 ошибки косметологов-самоучек, после которых вы пойдете к хирургу.
[417.1s - 453.0s] Отличная тема, суперостросоциальная, супертриггерная, суперболючая, при которой мы людей предупреждаем и заботимся. То есть триггерные и остросоциальные здесь в таком контексте, что мы не заставляем людей злиться, не заставляем людей ругаться в комментариях с вами или между собой, но мы заставляем людей задуматься, и через, скажем так, вот такую страшную ситуацию что может произойти? Это происходит на самом деле, то есть это не устрашение радиоустрашение. Люди действительно страдают от косметологов-самоучек. Мы собираем эти новости, показываем, и через фильтр ошибка происходит вот такая ошибка, как не надо делать.
[453.0s - 482.6s] Вот посмотрите, как надо делать, как нельзя и как нужно. Второе, через историю. Второй способ у нас донесения информации это через личный опыт, через историю. История может быть про вас, история может быть про вашего клиента, история может быть просто какая-то ситуация, которая происходит в мире. Здесь можно легко найти пересечение через обсуждение какой-то новости, тренда, но мы прям растягиваем ситуативку из этого, с чем вы или клиент столкнулись в вашей практике.
[482.6s - 528.5s] И, соответственно, через историю у нас что происходит? У нас через историю, как я 6 лет училась в медиа, пока другие проходили двухнедельные курсы. Да, это контент стиля я в белом пальто стою, такая красивая, вот они все такие неправильные, они все такие курсики попроходили, а я вот в медиа училась, нормальный человек. Тут, скажем так, как вы эту информацию подадите? Можно сказать в 1 единице контента посте влился в видео, что все мои коллеги дураки какие-то, вот я 1 такая умная, я такая молодец, а можно просто сказать, что я 6 лет училась в медицинском вузе, что да, у меня тоже была возможность пройти просто двухнедельные курсы, но я уже тогда понимала, что я буду работать с глубинными какими-то слоями кожи, что мне очень важно оказывать первую помощь, я не знаю, вдруг у человека аллергия, ну и всякое такое.
[528.5s - 572.0s] Можно вообще к этой теме подойти с разных углов, и соответственно, здесь не будет такого, что вы выделяетесь на фоне коллег и показываете свою ценность того, что вы не относитесь к своей работе халатно. Вам очень важно, чтобы вы были специалистом глубокого профиля, чтобы вы могли решить проблему на уровне не просто косметолог, который в подвале губы колет, а человек, который очень хорошо понимает и знает, что происходит с тканями кожи лица, человек, который может оказать первую помощь как медицинский сотрудник и так далее. Через инструкцию, то есть через полезную информацию. Это стандартный экспертный полезный контент, который мы привыкли давать. Скриншотьте, сложное слово, скриншоте список, о чем вас обязан спросить мастер перед процедурой.
[572.0s - 631.6s] Если вопросов не было бегите. Важно понимать, что я очень часто использую усиление эмоций в своих единицах контента. Я это делаю не потому что я хайпожорка, не потому что я хочу людей попугать и вот эти вот какие-то ragebites накидать, а потому что я замеряю и это действительно работает на усиление виральности на вовлечение включение людей в единицу контента то есть вот они листали листали листали а тут они остановились они начали обсуждать они высказывать мнение они делятся своими ситуациям потому по-любому, если вы косметолог, вы сделаете какую-то единицу контента на тему: А как вам попадались косметологи, которые реально могли или испортили лицо, или кому-то испортили? Люди активно это обсуждают, вовлекаются, потому что это страшная история, никто не хочет быть, скажем так, героем этой рубрики и вот это вот все. И четвертое это через реакцию.
[631.6s - 662.7s] Какая-то тема, которая весит в воздухе, newsjacking, когда мы изучаем, какие новости происходят по нашей нише. Видели новость про блогера, который изуродовал лицо подписчицы? Мое мнение, почему так вышло. То есть мы берем конкретно вот эту историю и ее обсуждаем. Повторюсь, мы можем обсуждать, критикуя коллегу, я не знаю, кого угодно критикуя, создавая из этого базар-вокзал, а можно просто осветить эту тему, сказать, как надо и не надо поступать и, в общем, дать свои какие-то экспертные комментарии.
[662.7s - 694.9s] Соответственно, это очень простой способ, как сделать из 1 смысла большое количество идей, потому что мы с вами берем, по сути, историю с тем, как косметолог самоучка из родного губы, девушки из Новосибирска, и из этого мы можем с вами вытащить целых 4 единицы контента, показав через разный фильтр. Давайте ещё пример и пример на вашей любимой рубрике. Это ниша бизнес-психолог, человек, который помогает пробить финансовый потолок. Какой смысл? Какую мы идею должны заложить?
[695.0s - 735.3s] Мы отвечаем не смысл, а идея, то есть мы должны ответить на вопрос зачем мне вообще психология, если я хочу денег? И вывод, то есть смысл, который мы должны заложить в голову человеку, который будет смотреть эту единицу контента, смотреть, читать, слушать, это ваш доход не растет, не потому что вы чего-то не знаете, а потому что у вас стоят блоки, прости господи, в голове. Я знаю, что так происходит. Я просто это такие нарративы, которые уже набили оскомины, но это тоже важно проговорить, потому что даже на таких примерах можно показать, что какие-то кажущиеся нам уже инфоцыганскими паттернами мы можем сделать интересный контент. Не потому, что вы чего-то не знаете, потому что у вас блоки в голове, новые инструменты на старую голову не работают.
[735.3s - 754.6s] А здесь, кстати говоря, с этим тезисом полностью согласна, этот вывод я бы тоже закладывала активно. И, например, через ошибку. Происходит какая-то проблема, происходит какая-то ошибка, мы это раскрываем. То есть идея: почему вы купили пятое обучение, но доход так и не вырос? Почему это сработает?
[754.6s - 781.8s] Мы их бьем в боль. Человек тратит деньги на курсы, а толку 0. Кстати говоря, да, очень много в третсе, например, есть обсуждения, что вот я курсы покупаю, курсы там какие-то дурацкие, уж лучше там вуз или уж лучше книги. То есть сейчас есть такая определенная мода, то, чтобы хейтить обучение, хотя по факту инфобизнес и эдтех, то есть онлайн-обучение, дали возможность огромному количеству людей обучаться с 0 и повышать квалификацию. Но вот есть такая боль, потому что опять-таки воздуханов тоже в нашей сфере, к сожалению, очень много.
[781.8s - 818.9s] И, соответственно, мы здесь объясняем причину и продаем саму идею работать с головой. Можно через реакцию. Почему трафик убьет ваш бизнес, если вы не готовы ментально? Я бы здесь, так как реакция, напомню это мнение, реакция, обсуждение какой-то новости или какого-то тренда, я бы здесь прям взяла и разобрала какого-нибудь, возможно, блогера, если есть возможность публично разобрать человека, у которого там он а кстати такие есть, если вы поищете, если вы из этой сферы. Есть люди, которые нагнали себе даже немного трафика, вот короче, история про игры из третс.
[818.9s - 856.4s] Вот Те, кто сидят в тредсе, знаете, кто такой Игорь? Человек, который опубликовал ветку и проснулся на утро популярным. Таких примеров очень много. То есть у человека либо случайно что-то залетело, либо действительно они сделали какую-то классную рекламную кампанию, как-то классно пригнали трафик и в моменте получили большое количество новой аудитории и не справились с этим, то есть не смогли им нормально продать, не смогли сделать воронки, либо что-то попытались продать, но налажали, и пошла негативная какая-то молва. А еще огромное количество людей, которые резко взлетели, а потом потухли, то есть они очень быстро ушли с радара, не смогли удержать то количество аудитории, которое к ним пришло большое и так далее.
[856.4s - 875.5s] И правда, есть пример к такому поводу, мне пришло в голову выиграть стресс, и их на самом деле очень много. И вот я бы прям это разобрала и показала. И вот это тоже достаточно триггерная, остросоциальная тема. Почему это сработает? Потому что здесь мы идем даже несколько против рынка, который, наоборот, топит за то, что нагоняй, нагоняй, нагоняй аудиторию, потом с ней разберешься.
[875.5s - 902.9s] И мы продаем идею, что опять-таки голова первичный инструмент, вторичный. Если вы морально не готовы к тому, что придет аудитория, с ней надо работать, не готовы к хейту, не готовы к наплыву людей, которые будут наблюдать за вами, то с этим будет трудно справиться. А это, кстати, правда, так и есть. Давайте еще примеры, смысл, то есть продающий продукт. Вот здесь смысл продающий продукт, наша задача продать продукт, то есть ответ на вопрос зачем, затем чтобы люди взяли нашу методологию.
[902.9s - 922.7s] Как это работает? Ответ на вопрос. И здесь какой вывод мы закладываем в голову человека? Мой метод это не магия, не дыхание маткой, это работа с нейронными связями и установками новых денежных сценариев. Здесь мы можем через инструкцию пользы, это техника, проверь за 1 минуту, какая сумма для вашего мозга опасна, пройди тест и пойми, на какой сумме ты начнешь ломаться.
[922.7s - 948.5s] Кстати говоря, прикольная тема. Почему это сработает? Даем пощупать сам метод, человек делает простое упражнение, получает инсайт, понимает, ого, это реально работает, хочу полный продукт, и происходит формирование интереса на этом этапе. Можно через ошибку, мы здесь развенчиваем мифы, почему аффирмации я богат делают вас беднее. Научное объяснение работы мозга.
[948.5s - 983.4s] Отстраиваемся от конкурентов эзотериков, показываем твердость вашего метода через науку логику. Вот, то есть это прям вот эта вот матрица это классный способ с разных углов донести до человека 1 и тот же вывод. Соответственно, давайте вернемся к нашей системе. Еще раз, вот вы нашли в ветках и в комментариях такое сообщение, которое люди пишут, такой смысл, что если я буду хорошей, я буду удобной, я буду всем угождать, муж будет меня любить. Здесь мы немножко креняем с вами тему, чтобы не думать, что мы продолжаем про психолога с финансовыми установками.
[983.4s - 1021.3s] Например, мы идем в нишу отношений, и мы с вами проанализировали, например, Woman. Ru, там больше всего на эту тему можно найти, и у людей сквозит вот эта идея, вот эта мысль, вот этот фрейм в их голове, что если я буду хорошей, удобной, буду всем угождать, муж будет меня любить. Прогоняем через матрицу вот этой вот генерации, то есть смотрим разными способами, как мы можем донести и поменять картинку, через ошибку, через страх, через боль. Почему удобных женщин никогда не любят, а только используют? Главная ошибка в браке.
[1021.3s - 1037.1s] Почему это сработает? Мы здесь не учим жизнь, мы показываем последствия её веры в удобство. Это больно, это будет попадать в ситуации, в которых люди оказываются, они могут здесь узнавать себя. Через историю, кейс или опыт. Она перестала готовить ужин и убирать за мужем, и он начал носить ее на руках.
[1037.1s - 1057.3s] Как это сработало? То есть вроде как должно было прийти все плохому варианту, а стало только лучше. Здесь разрыв шаблона. Мы доказываем идею, выбирая себя не словами, а фактами из жизни. Если через инструкцию, через скрипты или пользу, сохраняя скрипты, как вежливо послать родственников, коллег, чтобы они не обиделись, но отстали.
[1056.7s - 1084.6s] 3 фразы, можно прям сказать 3 фразы, которые тебе помогут в любом диалоге. Мы даем инструмент для внедрения этой идеи, то есть человек пробует, у него получается, он начинает верить в ваш метод. Здесь ему прям конкретные инструкции, конкретную какую-то пользу ему дали, что он может попробовать, пощупать, как это работает. И через реакцию, через трендовую мысль, через какой-то вот инфоповод здесь мы можем разобрать кино, например, разбор Серкана Балата. Почему отношения с таким мужчиной в реальности привели бы вас в психушку?
[1084.6s - 1140.5s] Уважаемые психологи, мне кажется, это очень крутые темы, которые надо брать в работу. Правда, мало такого вижу, и сама была бы интересно такое читать. Показываем на примере поп-культуры, к чему приводит отсутствие границ. Вот, то есть смотрите, как мы можем очень клёво 1 мысль, собранную из комментариев, из отзывов, из обсуждений, поменяв, а наша задача подменять вывод, что наоборот нужно быть неудобной, не нужно всем угождать, тебя не будут больше любить, если ты будешь хороший, например, вот этот вывод мы хотим оставить, пропущен шаг, что какой вывод мы хотим оставить, как мы хотим поменять вот эту картинку в голове нашего потенциального клиента, вывод, что наоборот тебе не нужно угождать, что независимо от того, какая ты, тебя будут любить или не любить, не потому что ты удобная или неудобная, а потому что с той стороны там человечек такой, и чтобы тебя любили, тебе наоборот не нужно пытаться там всем угождать. И вот каким способом мы можем это сделать.
[1140.5s - 1175.8s] Работает классно. Таким образом, вы собираете себе банк идей, находите смыслы на форумах, ветках, начинаете как минимум видеть их после того, как я вам это объяснила, показала на разных примерах, объединяете это в рубрики, в которые больше всего интересуют ваша аудитория, превращаете смыслы в заголовки, а также размножаете с помощью наших методов и объединяете это все в таблицах, что мы вам в общем и целом дали. И здесь касаемо таблиц. Смотрите, ребята, сейчас я покажу, вы всегда пополняете эту таблицу. Далее в уроках мы будем разбирать, как заполнить ее правильно.
[1175.8s - 1197.7s] Пока ваша задача выписывать рубрики и темы. В следующих уроках мы разберемся, как адаптировать в свой контент все вот эти факторы. Пока я вам просто показываю таблицу. У вас эта таблица есть также в раздаточных материалах. Вы выписываете сегмент целевой аудитории, то есть какие у вас сразу тоже, потому что я не объясняла это более подробно.
[1197.7s - 1232.2s] Понятное дело, что продукт этот по смыслам, а не по работе с целевой аудиторией, но мне не хочется, чтобы вы половину информации не смогли внедрить, потому что у вас не хватает где-то компетенции. Напомню, что опять-таки вы их в полной мере можете добрать на наших больших продуктах, потому что это продукт решения 1 проблемы. Аудиторию мы всегда делим на сегменты, и сегменты это не типа девушки 20 лет, девушки 30 лет и так далее. Мы можем делить на сегменты, отталкиваясь от того, что у людей разная проблема. Например, не знаю, есть салон красоты, они делают маникюр, делают брови, делают волосы, и у них сегмент целевой аудитории подразделяется по продукту.
[1232.2s - 1256.8s] Это женщины, приходят на услуги, связанные с волосами, женщины, которые приходят на услуги, связанные с нейл сервисом. Если вы работаете, вы, скажем так, делитесь сегментами в плане маркетинга и трафика, вы можете делить сегменты. Это люди, которые приходят с холодного трафика, с теплого, и люди, которые приходят у вас с 1 канала продаж, с другого канала продаж. Также вы можете делить на людей по болям. Например, вы опять-таки возьмем нишу похудалки.
[1256.8s - 1282.3s] У вас есть сегмент целевой аудитории люди, которые молодые, хотят похудеть, не рожавшие. Есть мамочки в декрете, которые хотят похудеть после родов. Есть возрастные, у которых трудности с похудением еще обусловлены проблемами со здоровьем. Или вы с диабетиками работаете, которые тоже хотят решить вопрос с фигурой, но у них нужно очень аккуратно со всем этим делать. И, соответственно, нету, поймите, четкого правила, как правильно делить на сегменты.
[1282.3s - 1300.6s] Мы делим на сегменты в зависимости от задачи. Деление на сегменты помогает нам увеличить конверсию. Что такое конверсия? Это когда большее количество людей делает какое-то целевое действие. То есть мы берем и не пишем просто 1 пост про похудение, из которого 10 процентов как-то на него реагируют.
[1300.6s - 1331.9s] А мы пишем 3 поста: 1 для мамочек, которые хотят похудеть, другой для молодых, которые хотят похудеть, третий для возрастных. И уже не по 10%, а да, в общем и целом, эти посты набирают меньше просмотров, потому что они уже целятся в разные сегменты целевой аудитории, но процент людей, которые на него реагируют, будет уже не 10%, а 20%. То есть деление на сегмент целевой аудитории позволяет нам увеличить эффективность маркетинга. Вот зачем мы это делаем. И поэтому в зависимости от того, какая цель в маркетинге у вас стоит, так вы и делите сегменты целевой аудитории.
[1331.9s - 1356.4s] Например, здесь в примере мы говорим про опять-таки нишу похудалки, и мы здесь делим сегмент. У нас 1, первый, второй, третий сегмент вот он так и разделен. Это мамочки в декрете, которые хотят похудеть после рождения ребенка. Это молодые девушки, студентки, которые просто хотят скинуть там не знаю лишних 2 килограмма подсушиться. Это женщины в возрасте, которые уже пробовали худеть, у них не получается, у них уже опускаются руки.
[1356.7s - 1378.7s] Соответственно мы заполняем, ставим цифру сегмента, прописываем для них рубрики, например, разбор счастливых женщин 50+. Почему известные красотки так хорошо живут и чувствуют себя в возрасте. Это у нас сегмент третий женщины возрастные. И здесь мы, например, тема Как худеть и реально ли это делать в возрасте. Сегмент целевой аудитории первой это Мамочки в декрете.
[1377.7s - 1398.1s] Здесь, например, нет рубрики, но свободная тема это откуда брать энергию в декрете. Потому что наша задача зачастую не просто продать людям опять-таки идея решения проблемы. Мы не просто говорим, что давайте худейте, а мы вообще начинаем издалека. А откуда взять-то время, энергию на то, чтобы помимо ребёнка ещё каким-то спортом дома заниматься? И так далее.
[1398.1s - 1431.0s] Соответственно, наша с вами задача, как я уже сказала, целевая аудитория, рубрика темы, крючки захвата внимания, то есть как мы привлечем внимание, чтобы человек смотрел наш контент, триггер на комментирование, как мы вынудим людей оставлять комментарии. Почитайте примеры в этой таблице, вы поймете, о чем речь. И трансформация, как я вам уже говорила, это рефрейминг, то есть изменение в голове. Вот человек думал так, а мы должны ему поменять, он должен начать думать по-другому. То есть, например, трансформация у первого сегмента, у мамы в декрете, что чувствовать себя в декрете плохо это ненормально.
[1431.0s - 1459.3s] То есть трансформация или рефрейминг, или вывод, который мы хотим положить в голову нашего зрителя, что быть без сил ненормально, не радоваться себе ненормально. И декрет это не адский ад, в котором вы все время сидите и хотите спать, я не знаю, есть и выпилиться в окно, простите, что это неправильно. Не нужно вспоминать это за норму. Давайте эту ситуацию как-то менять и учиться с вами как-то по-другому жить. Вот, но здесь формат это, в каком формате мы можем это рассказать в разных социальных сетях.
[1459.3s - 1488.8s] Еще раз напоминаю, дублирую вам материалы, что у нас с вами есть карта смыслов, шаблон, основная рабочая тетрадь, где вы будете распаковывать свою экспертность. Мы с вами ее разбирали, сейчас вот я еще раз открою, мы с вами ее разбирали, я вам ее показывала в прошлом уроке. Смысловая сводная таблица для систематизации, и мы тоже с вами ее разбирали, как раз таки отсюда у нас есть рубрики. Сейчас я пододвину себя традиционно. Вот у нас, пожалуйста, рубрики темы крючок захвата это то, что я вам сейчас объясняла.
[1488.8s - 1507.9s] Это вот у нас как раз таки все здесь и есть. И пример заполненной карты смыслов тоже образец, пожалуйста, посмотрите. Соответственно, мы эту таблицу пока просто заполняем, как поняли. Я понимаю, что вы смотрите этот урок и такие: Боже мой, ну мне вообще ничего не объяснили. Так, мы взрослые люди, помню, да?
[1508.2s - 1556.4s] Не стерим, наша задача разобраться. Разбираться мы будем дальше в процессе, потому что многие вещи должны идти параллельно, а я вам их рассказываю последовательно, поэтому сейчас заполняем эту таблицу, что поняли, как поняли и так далее. В процессе я вам дальше буду все глубже и глубже объяснять отдельные детали этой таблицы, потому что просто эту информацию я для вас не могу в моменте запараллелить, чтобы у вас не случилась интеллектуальная авария. Так что, товарищи, я вас поздравляю, у вас теперь есть Банк Идей, и он достаточно большой, вы знаете, что снимать, но даже самый гениальный контент не принесет 1000000, если он сделан без общей маркетинговой системы. Повторюсь, контент и смысловая часть это топливо, это важнейшая часть маркетинга.
[1556.4s - 1591.4s] Почему я и занимаюсь контент-маркетингом в большей части, потому что это самое сложное и самое важное в маркетинге, а на этом интенсиве мы как раз-таки с вами и разбираем вот эту самую важную главную деталь. Но напомню, чтобы машина ехала, нам нужны двигатель, колеса, руль, вот эта вся история. Минутка рекламы именно эту систему мы и будем делать на флагманском курсе. Мы не учим там просто пилить рилсы, упаси боже, не в смысле упаси боже, это в том числе, но мы учим маркетингу. Внимание, вы не получите профессию, здесь вот чтобы не было некорректных ожиданий, некорректных офферов в рекламе.
[1591.4s - 1635.5s] Мы не учим профессии, но мы помогаем освоить маркетинг как профессию, как навык, как бизнес-инструмент. Почему? Потому что мы за время курса, это большой курс полугодовой, мы разбираем, начиная от того, как исследовать рынок, исследовать целевую аудиторию, исследовать конкурентов с разных углов, как создавать product market feed продукты, нужные рынку, то есть продуктовые гипотезы, и заканчивая тем, как делать продажи по архитектуре ваших воронок, то есть мы достаточно вот базу маркетинга вот это все мы разбираем. Я это объясняю затем, чтобы потом не было удивлений, что нам такое не рассказали, почему нет подробностей про целевую аудиторию, про продукт, про воронки из этого контента, что мы тут делаем и так далее. Повторюсь, этот продукт должен вам помочь разобраться со смысловой частью.
[1635.5s - 1658.8s] Не с продуктом, не с анализом ЦА, не с тем, как делать воронки. Напомню, вы купили интенсив по смыслам, который продавался как интенсив именно по смыслам, и мы разбираемся со смыслами. И почему я делаю такую минутку рекламы и объясняю? Потому что я знаю, что у вас есть проблемы не только со смыслами, но и с другими частями маркетинга. Соответственно, мы на флагмане разбираемся с трафиком.
[1658.8s - 1690.3s] Что такое трафик? Это приход аудитории, это реклама. Мы разбираем, как заливать холодную аудиторию, то есть делать рекламу на не подписчиков, как работать с блогерами, какие алгоритмы и углубленное обучение у нас есть в рамках контента и вирусности. Здесь я вам сразу покажу кейсы, что у нас пишут, что вот блоки про целевую аудиторию, про UGM это user journey map, то есть как выстраивать путь клиента, путь ученика, если мы говорим про инфобизнес, путь клиента, если мы говорим про товарку, продукт и так далее, и делегирование оказались самыми полезными. Собственно, это то, для чего сюда и пришла.
[1689.0s - 1709.3s] Я офигела, честно говоря, сколько нужно учесть, чтобы написать классный сценарий. Теперь достаточно хорошо выделяется и пишу конкретно под них сценарий видосов. Они хорошо залетают. И самое главное, за полтора месяца, что я выкладывала тиктоки, повторюсь, мы работаем в разных социальных сетях, ко мне пришло 19 новых клиентов, это 266 1000 рублей. Я посмотрела еще только половину курса из-за семейных и обстоятельств, на это уже офигеть, какой результат.
[1709.3s - 1754.8s] Вот здесь пруфы, статистика из тиктока, насколько у нас ролики залетели и принесли. Чтобы в вашем бизнесе всегда были деньги, у нас помимо трафика нужны еще воронки, то есть подписчик у нас пришел, мы его привели, а что у нас дальше? Здесь вот важно еще раз сделать такой небольшой зум-аут, потому что мы сами разбираемся со смыслами, но что нам еще нужно, чтобы у нас с вами были деньги стабильно? И здесь это не только минуты рекламы, это важно послушать, потому что чтобы вы видели, в какую сторону еще дальше вам нужно копать. Сейчас вы умнички, вы разберетесь с тем, как нам правильно и какую информацию доносить до аудитории.
[1754.8s - 1808.5s] Но помимо этого, очень важно уметь эту аудиторию приводить, очень важно уметь собирать воронки, чтобы этой аудитории последовательно делать продажи, очень важно уметь делать сами продажи и очень важно уметь делать продукт, и это тоже часть маркетинга. Я, выходец из старой школы маркетинга, я убеждена, хороший маркетолог должен уметь допиливать продукт. Не в плане того, что мы, как маркетологи, руками его собираем на производстве или курсы пилим нашим экспертом. Нет, но исследовать рынок и понимать, что люди хотят, за что люди платят деньги, какие у них критерии выбора, и передавать эту информацию в отдел продукта или предпринимателю, или эксперту, и говорить: Так, вот нам нужен такой продукт, люди вот за такое платят, или нам нужно наши текущие продукты переупаковать, потому что в той упаковке, в тех смыслах, в том понимании, в котором они сейчас, они людям не нужны. Соответственно, про воронки.
[1808.5s - 1829.1s] Вот у нас подписчик а дальше что? Мы на флагмане строим путь клиента, это называется Customer Journey Map. Как провести человека от подписки до оплаты? Полностью курс, курс, я имею в виду, человека, то есть трек его пути по принятию решения покупки. И здесь новый отзыв, например, Ната, привет, спасибо за курс, финансовые результаты.
[1829.1s - 1849.7s] Точка А было 10500, Точка В сделали 81 1000 рублей. Кейс небольшой, но очень крутой, потому что рост так-то, ребята, в 8 раз. Дело в том, что скоро будет точка C. Эту воронку я сделала на курсе, мы собирали как раз-таки воронку и сразу запустила, потом прислала тебе и ты правила, я тоже кое-что изменила, планирую запуск первого июня. Это летний результат.
[1849.7s - 1894.9s] Те результаты, которые будут результатами курса, так как я только внедряю твои правки. Короче, аудитория подписчиков было 300, стала 1000, мы еще привели 700 человек в телеграм-канал. С продажами, что нужно для того, чтобы покупали, как продавать, не чувствую себя впаривателем. Тоже здесь хочу показать вам отзыв, где люди начали продавать. И тут тоже касаемо продаж, я уже говорила, что когда люди не понимают, как делать продажу, и у них работает стабомаркетинг, и приходится потом ходить и заставлять людей что-то купить, вот эти вот впаривательные, убогие, страшные продажи, это как раз-таки вылезает из-за того, что мы не обладаем нужными навыками, как это делать так, чтобы ваша продажа смотрелась органично, приятно и интересно.
[1894.9s - 1939.7s] Продажи сами по себе это не какой-то лютый инструмент манипуляции, не что-то плохое. Упаси боже, давайте, пожалуйста, мы с вами вот не будем уходить вот в эти какие-то стародревние понятия, потому что до сих пор я встречаю даже среди молодежи, среди своих ровесников людей, которые воспринимают продажи маркетинг чем-то, что должно вот человека заставить, как знаете, в гипноз ввести и сделать что-то, чего он не хочет. Ну серьезно, нормальный маркетинг ищет клиента, у которого есть боль и которому нужен продукт, и объясняет, как он ему поможет через правильные смыслы или фрейминг, смену картинки. Нормальный продажник не впаривает, он делает так, что человек сам убеждается в том, что ему нужен продукт, он сам принимает это решение. И поэтому нормальная продажа и нормальный маркетинг не смотрятся как впаривание.
[1939.7s - 2019.2s] Если вы где-то видите впаривание вот этой вот истории и чувствуете себя впаривателем, это значит, что вы просто очень хреново делаете маркетинг и продажи. Ну и не в финале, на самом-то деле, продукт это то, чем мы занимаемся сразу на этапе исследований, Это как упаковать вашу экспертность, если мы говорим про передачу Consult Infobiz и так далее, про продажу Consult Infobiz или как упаковать ваш физический продукт, вашу услугу. Под упаковкой я подразумеваю не физическую упаковку, типа там, не знаю, бумагу или логотип сверху-наклейку, а упаковка я подразумеваю это как мы будем доносить информацию о продукте, что мы о нем расскажем, какие его эмоциональные и рациональные выгоды при покупке, что можно продать, не знаю, 1 и тот же блеск для губ супер разными способами. Можно продавать блеск для губ рассказывая о том, какой у него супер насыщенный цвет и что такого цвета нет у наших конкурентов, это рациональные выгоды, а эмоциональные это опять-таки показывать в рекламе, что он такой стойкий, даже когда вы целуетесь долго-долго на свидании, ваши губы не смазывают, что-то такое, а можно продавать через, что для зимы это идеальное решение, потому что это масло блеск, которое не просто красит, но еще и лечит. И мы здесь показываем, что у нас женщины после пользования нашим продуктом, они еще у них и губы все вылечены, не нужно подкалывать гиалуроночку, чтобы губы увлажнить, и вот эта вся история.
[2019.2s - 2042.7s] То есть вот что такое упаковка, то, как мы доносим смысл нашего продукта, кому и через какие каналы. И здесь как раз таки тоже покажу вам отзыв. Это вот как раз второй модуль по продукту. Смотрю лекции второго модуля, я просто в восторге. У меня до были просто отдельные курсы и полное непонимание, как дальше продавать, а с такой структурой продуктовой матрицы я могу только ученикам своим бывшим еще полгода продавать остальные курсы.
[2042.7s - 2098.4s] Короче, это прекрасно работает. Соответственно, здесь на интенсиве, на смыслах, еще раз и тоже, вы делаете первый и самый важный шаг. Вы учитесь говорить с аудиторией на 1 языке так, чтобы аудитория вас понимала и решаете проблему вечного поиска идей, потому что вы не просто начинаете говорить так, чтобы аудитория вас слушала, но и вы начинаете сами свою аудиторию слышать, что им интересно, что они обсуждают, и у вас разворачивается огромное количество тем, о которых вы можете рассказать. А на флагманском продукте большой по маркетингу вы построите вокруг этого систему вот эту вот, в виде трафика, в виде воронки, в виде продаж и продукта, которая как раз таки будет генерить вам деньги предсказуемо и регулярно. И помните, пожалуйста, об этом, когда вы заполняете таблицу, Сейчас вы готовите базу для вашего большого роста.
[2098.4s - 2151.2s] То, что я делаю минуту рекламы и рассказываю про курс большой флагманский по маркетингу, ни в коем случае не обесценивает то, что вы сейчас проходите. Более того, я делаю большой акцент на том, что то, что вы сейчас проходите, это ступень 0, с которой вы должны уметь разобраться, прежде чем вы пойдете в большой маркетинг в плане того, что вы научитесь его делать по-взрослому, системно и нормально. Очень важно вот эту ступень 0 научиться делать, потому что вы сейчас готовите базу для вашего роста. Так как я реально переживаю, что многие могут подумать, что этого достаточно, типа я разберусь со смыслами, и у меня будут деньги, и у меня будут результаты, у вас будут деньги, потому что, повторюсь, это самое главное, самое сложное и решающая часть маркетинга. Если вы умеете делать смысловую часть так, что люди понимают, зачем вам нужен ваш продукт, повторюсь, продают ее объявление на заборе.
[2151.4s - 2179.7s] Но если мы говорим про то, чтобы мы системно, ежемесячно управляем и получали клиентов через наши разные каналы, через разные посадки, разные социальные сети, то вы должны понимать, что это действительно начало пути. Снова покажу вам, что входит у нас во флагманский курс. У нас мы исследуем рынок, кто и почему готов внести деньги. Мы создаем продукт, без которого люди не обойдутся, исследуем его. Мы учимся разбираться с контентом, как вести блог, который будет приносить доход долго.
[2179.7s - 2200.6s] Причем блог, неважно в какой социальной сети, хоть блог на сайте. Поэтому нету такого, что это только для инсты. Трафик, как привлечь аудиторию в блоге, в воронке, на ваши посадки. Креативная стратегия, как стать рок-звездой своей ниши это про отстройку, про создание персонажного сеттинга, то есть персонажа, за которым следят. Не обязательно личный бренд, коммерческий бренд в том числе.
[2200.6s - 2251.8s] Я там объясняю, как это сделать на коммерческом бренде, чтобы коммерческий бренд тоже был ярким, выделялся среди своих конкурентов. Модуль воронки, создание воронок продаж, то есть как мы по пути клиента создаем управляемые воронки, чтобы люди в них, заходя, выходили уже покупателями с оплатами, и продажи без скидок с высокой конверсии, как делать нормальные продажи. Восьмой модуль это Богатый маркетолог. Это для наших коллег, где мы в этом модуле объясняем, как себе искать клиентов на услуги маркетинга, как в общем и целом сделать так, чтобы вы могли упаковать свои продукты по маркетингу, помогать другим бизнесам получать клиентов. И, соответственно, сертификат о прохождении курса у нас ДПО, у нас есть экзаменовка, вы можете получить диплом о повышение квалификации, диплом о дополнительном профессиональном образовании, где будет написана квалификация маркетолог.
[2251.8s - 2317.2s] Так как у нас официальная лицензия, официальный депо, вы можете получить официальный государственный диплом о том, что вы прошли повышение квалификации по направлению маркетолога. И, соответственно, сертификат о прохождении курса здесь у нас на этот модуль есть и сообщество выпускников, в которые, конечно же, люди также поступают, могут общаться, мастермайндиться, помогать друг другу и так далее. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave.com.
[2317.2s - 2335.9s] Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave. Biz, А те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!
