# Урок 2. Банк идей

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Продающие Смыслы». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить впн.»

> «Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало supersleave.»

> «Co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Сегодня мы разберем очень крутую матрицу, как вытаскивать из смысла тему для контента, потому что в предыдущем уроке мы с вами нашли смыслы. Мы даже уже начали вытаскивать из этих смыслов идеи, разобрали на примерах, и сегодня мы углубимся в поиск идеи так, чтобы вы забыли, что такое идейный ступор навсегда. Я очень люблю эту простейшую матрицу.»

> «Вы сейчас поймете, насколько на самом деле просто и логично можно работать со смысловой частью маркетинга. Итак, как из 1 смысла сделать 10 идей для контента? Напомню, мы собирались с вами по комментариям, по веткам в тредс, по сообщениям на форуме, мы с вами вытаскивали, что пишут люди, что они в действительности думают, в чем состоит их фрейм, то есть что они думают о продукте, что они думают о нише, что они думают о себе получится у них или нет, И мы с вами как раз таки выписывали и анализировали, что они на самом деле говорят, о чем они на самом деле переживают и какой вывод, какую логику или какой рефрейминг, то есть поменять вот эту вот картину мы должны, что люди, которые думали, что боже мой, я никогда там, например, не похудею, я пытался там сидеть на пп, у меня ничего не получается, и это вот эта картинка сложная, которую мы вытаскиваем из комментариев. Наша задача создать единицу контента, в которой смысловая часть или основной вывод, или основная мысль, которая должна остаться в голове у человека, который это прочитал, должна быть, что на пп худеть легко и безболезненно, например, если вы в общем и целом правильно разбирайтесь, как это делать.»

> «Итак, 1 метод мы разобрали на первом уроке, то есть мы с вами, напомню, что мы делали, мы залезали в комментарии, из комментариев мы сразу вытаскивали, какие смыслы, даже какие темы можем сразу вытаскивать. Вот, вспомните, мы с вами это разбирали. Что еще мы можем сделать? А вот теперь моя любимая в общем целом матрица. Когда мы с вами вытаскиваем, что люди пишут и что люди думают, следующая задача это как нам вот этот вывод, к которому они должны прийти, правильно разложить.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента на основе смыслов.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые смыслы и идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы
- Документы структурированы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
