# 18_Цели_рилс

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Ну а мы с вами переходим к самому интересному созданию Reals. И первое, с чего мы с вами начнем, это какие бывают цели у Reals. Потому что если вы хотите получить результат от любой вашей единицы канта, да даже от любого вашего действия, очень важно понимать, какая точка В, к чему мы с вами идем или какая конкретная цель. Итак, рилс это не просто ролики, это воронка, проходя по которой человек от первого касания с вами до подписки на ваш аккаунт, у него есть серия шагов. И их задача получить как можно больше целевого охвата.»

> «То есть задача каждого ролика по факту как широкий вход это получить как можно больше просмотров, которые у нас потом с вами будут трансформироваться в комментарии, реакции, подписки и, конечно же, покупки. Простой пример цифры взяты из воздуха. 10 1000 просмотров на ролики, из которых 5000 уникального охвата. Из них 500 человек это охват людей, которые на вас не были подписаны, и из них 50 человек подписалось. И вот так выглядит вороночка.»

> «Мы с вами будем учиться влиять на каждый этап пути человека в процессе просмотра вашего ролика. Какие бывают рилс? Каждая единица контента в вашем блоге должна иметь цель, как я уже сказала, в том числе и рилс. И чтобы создавать их под цель, нужно знать, какие вообще цели у роликов бывают. Reals может быть как инструмент для привлечения новой аудитории, где итоговая цель это подписка на ваш аккаунт.»

> «Reals может быть как инструмент для продаж, где итоговая цель это как можно большему количеству уже вашей аудитории донести информацию о вашем продукте и продать его. И рилс как платформа для следующих роликов. Когда мы с 1 ролика перекидываем человека смотреть контент дальше, вовлекаем, углубляем его в ваш блог. Итак, цель первая. Reals как инструмент для привлечения новой аудитории.»

> «Конкретная цель ролика это получить больше охвата, который конвертируется в новых подписчиков. И как раз для этой цели мы используем сочетание широкие темы плюс экспертные темы. Моё любимое сочетание. Я думаю, вы об этом уже от меня слышали. Думаю, вы уже смотрели мои бесплатники на эту тему, креативную игру и прочее.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
