# 18_Цели_рилс

## Полный текст

Ну а мы с вами переходим к самому интересному созданию Reals. И первое, с чего мы с вами начнем, это какие бывают цели у Reals. Потому что если вы хотите получить результат от любой вашей единицы канта, да даже от любого вашего действия, очень важно понимать, какая точка В, к чему мы с вами идем или какая конкретная цель. Итак, рилс это не просто ролики, это воронка, проходя по которой человек от первого касания с вами до подписки на ваш аккаунт, у него есть серия шагов. И их задача получить как можно больше целевого охвата. То есть задача каждого ролика по факту как широкий вход это получить как можно больше просмотров, которые у нас потом с вами будут трансформироваться в комментарии, реакции, подписки и, конечно же, покупки. Простой пример цифры взяты из воздуха. 10 1000 просмотров на ролики, из которых 5000 уникального охвата. Из них 500 человек это охват людей, которые на вас не были подписаны, и из них 50 человек подписалось. И вот так выглядит вороночка. Мы с вами будем учиться влиять на каждый этап пути человека в процессе просмотра вашего ролика. Какие бывают рилс? Каждая единица контента в вашем блоге должна иметь цель, как я уже сказала, в том числе и рилс. И чтобы создавать их под цель, нужно знать, какие вообще цели у роликов бывают. Reals может быть как инструмент для привлечения новой аудитории, где итоговая цель это подписка на ваш аккаунт. Reals может быть как инструмент для продаж, где итоговая цель это как можно большему количеству уже вашей аудитории донести информацию о вашем продукте и продать его. И рилс как платформа для следующих роликов. Когда мы с 1 ролика перекидываем человека смотреть контент дальше, вовлекаем, углубляем его в ваш блог. Итак, цель первая. Reals как инструмент для привлечения новой аудитории. Конкретная цель ролика это получить больше охвата, который конвертируется в новых подписчиков. И как раз для этой цели мы используем сочетание широкие темы плюс экспертные темы. Моё любимое сочетание. Я думаю, вы об этом уже от меня слышали. Думаю, вы уже смотрели мои бесплатники на эту тему, креативную игру и прочее. Сегодня мы с вами как раз копнём максимально глубоко в то, как это делать. С помощью использования широких тем мы можем влиять на то, сколько человек посмотрит ролик, а сколько с него подпишется. Если вы делаете ролик на узкую тему как снимать тейпы с лица, его увидит очень мало человек. Но если вы сделаете ролик по широкой теме, как сделать так, чтобы ваше лицо помолодело на 10 лет, то есть соединяем тема внешности. Это тема, которая интересует большое количество людей. Но мы подводим к теме вашей экспертности и получаем целевую аудиторию. Например, рилс на тему как не допустить ошибок при расчёте ROMI получит там 5000 охват и 50 подписок. То есть это будет актуальный экспертный рилс, который не залетит. Меня такие ролики тоже, к слову, есть. Вот 1 из последних я выставляла, это как продать жопу. Он пока набрал там что-то 55000 просмотров, но с него хорошо идут подписки. И такие ролики тоже имеют место быть. Они сугубо экспертные, они прогревают к вашей экспертности, и даже новая аудитория, которая с них приходит, а это приходит прям ваша нужная целевая аудитория, строго узкая по нужной теме. Reals на тему 3 игрушки из спальни маркетолога, которые помогают доходить до конца всем участникам курса или как стучать резиновым дилдо по лбу тем, кто не сдает домашку. Они получат уже полмиллиона охвата, потому что широкая тема тема секса, она всегда триггерна, она всегда цепляет. Напоминаю правило трех С смерть, смех, секс. Это 3 темы, которые действительно волнуют подавляющее большинство. Мы получим 500 охват и уже 500 подписок, потому что мы дотянемся до большего количества нашей потенциальной целевой аудитории. И здесь, если сравнивать в процентном соотношении, 50 человек подписалось с 5000, это больше, чем 500 человек с 500. Но здесь мы на количестве аудитории, которая увидела, это нивелируемо получаем всё равно больше в количественном соотношении количества подписок. Но и, например, на тему нужно ли делать прививки в блоге маркетолога, которая не привязана к экспертной теме, а просто широкая. Оно может вылететь спокойно на 1000000 и даже больше, но принесёт вам 2 подписки. Потому что оно просто по широкой теме, не связанной с вашим блогом, а логика людей, которые видят ваши ролики в ленте, такая, что я вижу какой-то интересный контент, я перехожу в ваш аккаунт, чтобы увидеть больше подобного контента, но подобного контента они не видят, и там упаковка вашего аккаунта, потому что вы просто маркетолог. Какие темы широкие? Это темы, в которых люди видят себя, видят других. Это часто какие-то жизовые, смешные, ситуативные, бытовые вещи. Текущее время жизни ремонт, путешествия, материнство, связанные с рабочей деятельностью. Какие-то полезные ролики. Провокационные темы деление людей на 2 лагеря, социально неодобряемые ответы, когда мы целенаправленно вызываем гнев толпы на себя и критику людей. Это те темы, которые интересны 90% людей. Если взять просто каких-нибудь 10 человек супер разных, от мала до велика, из разных социальных слоев, с разным семейным положением, Есть темы, которые будут цеплять 9 из 10 человек. Это правило трех С смерть, смех, секс. Это правило того, что нас всех интересует внешность, отношения, другие люди, какие-то бытовые вещи, кто как вещи стирает, я не знаю, там, кто с Вайлдберриз что покупает. Это то, что интересует большинство. Пример роликов на широкую тему. Жиза это типа отец в рандомный момент, когда там какие-то разговоры с батей, понятные, известные всем. По крайней мере, у кого здесь батя. Это по интересам, То есть кабачковые палочки с пармезаном и паприкой. То, что часто попадается у меня в реках, потому что я смотрю какие-нибудь идеи по блюдам, что-нибудь, чтобы низкокалорийное, потому что я вечно худеющий человек. И провокация. Мой конкретный ролик Это правда, что ты содержишь своего мужа. Я на детекторе лжи отвечала, что это правда, и раскручивала эту тему. Где искать широкие темы? Мое любимое форум Woman. Ru. У нас есть шикарные форумы. Помимо Woman. Ru, я вам еще давала другие форумы. Вы можете банально залезть в Яндекс, загуглить женский форум, материнский форум, любой форум, где обсуждаются разные темы максимально поширокой. Вот все подряд обсуждается. И у вас вы берёте, выбираете за сутки, за неделю, за месяц самые актуальные темы, которые больше всего обсуждаются. Вот вы можете увидеть, за месяц обсуждали много тем, точнее, много тем, а темы, которые собрали много комментариев. Прекрасная одногруппница, но вредина, или, в принципе, коллега вредина. 103 процента разводов. 103 процента это 10 пар поженились, но 13 пар развелись. Нормальная схема. Люблю проценты. 103 процента разводов за 6 месяцев. Зачем женщина занимается самоудовлетворением? Интересные вопросы. Ну, короче, это темы, которые 1000 обсуждаются, а значит, они волнуют подавляющее большинство. Соответственно, во всех комедийных шоу это то, про что я не рассказывала в бесплатниках, но я оттуда беру очень много информации. В комедийных шоу, сериалах и фильмах, которые популярны, используются широкие темы, которые обращены в юмор и другие жанры. Обожаю свою работу. Нужно смотреть комедийные шоу, нужно смотреть сериалы и фильмы и выписывать там, какие там поднимаются вопросы, какие там поднимаются внутренние конфликты героев, какие там поднимаются ситуации. Потому что сценаристы проделали за нас уже достаточно большую работу и собрали вот эту аналитику, что людей интересует, какие вопросы их беспокоят. Потому что все фильмы, все книги, все сериалы кассовые, хорошие, они строятся на тех темах, которые интересуют большой, широкий круг людей. Поэтому очень-очень клёвый лайфхак это смотреть ТВ-шоу, комедийные шоу, сериалы и фильмы, которые кассовые, и прям выписывать, какие темы там поднимаются, какие вопросы там поднимаются, какие жизненные ситуации там обсуждаются. Кстати говоря, секс в большом городе и отчаянной домохозяйки это кладезь тем для широкого контента, который можно соединить с экспертом. Обратите внимание, мы не просто снимаем широкие темы, мы соединяем их со своей экспертностью, чтобы получить целевых лидов, чтобы получить подписки. То есть бывший плюс клиенты маркетолога. Маркетолог в баре напилась и написала клиенту-абьюзеру, что снова хочет с ним работать. Коуч по отношениям плюс измены. Широкая тема. Как заставить любовницу воспитывать ваших детей. Это где-то провокационные, где-то такие очень темы такие, знаете, кричащие, которые там как простить измену там из этой серии, которые уже даже сами по себе, они вызывают большое количество интереса, если в первую секунду на вашем ролике появляется надпись как простить измену. И дальше вы как-то это раскрываете, связываете со своей экспертностью. У такого ролика уже будет сильнее охват. Перестаньте слепо потреблять контент. Если хотите научиться его создавать качественно, если вы хотите делать контент, который будет вам приносить аудиторию, нужно, первое, обращать внимание на те темы, которые поднимаются в фильмах, которые популярны сейчас. Читайте отзывы к ним, чтобы узнать, кто пишет, триггерится в них. Записывайте темы, которые вам попадаются в рекомендациях в Reels и в YouTube. То есть, кстати, тоже лайфхак, который я советовала, не помню уже где, возможно, на бесплатнике, это смотреть ролики Reels. Не просто вот листать, а вот прям выписывать вот ролики, которые залетели и набрали там больше 1000 комментариев, на какую они тему, какой вопрос там поднимается, что его все обсуждают в комментах? Читайте комменты, смотрите, под какими темами люди делятся на 2 лагеря. Я обожаю читать срачи в интернетеке. Я никогда не участвую, ну, редко в своих роликах участвую. Но я обожаю читать срачи в интернетеке, потому что заходишь под какой-нибудь рил залетевший, там обязательно в комментариях кто-то с кем-то грызется между собой. Записывайте, на какие темы люди грызутся. Это те самые темы, которые заставят людей поделиться на 2 лагеря и вызвать кучу обсуждений под вашим роликом. А пока куча обсуждений, он у вас летит и показывается как можно большему числу людей. Я всегда записываю интересные идеи, которые мне попадаются, веду заметочку и рекомендую вам также делать. Поэтому если меня разбудит посреди ночи, я в принципе даже не посреди ночи, в любой момент своей жизни я могу накидать 5-10 хороших сценариев для своих роликов просто на основе тех тем, которые я себе фиксирую. Смотрю рил, смотрю тикток, смотрю фильм, читаю книгу. Что-то интересное, прикольное увидела, какой-то интересный социальный вопрос, какую-то интересную тему. Я её себе записываю, и на основе этой темы я потом соберу себе свой сценарий. Цель 2. Reals как инструмент для продаж. То есть тут конкретная цель ролика это получить охват от своей же аудитории, чтобы она прогрелась к продукту и купила его. Спойлер продукт должен быть необязательный. Точнее, продукт не должен быть обязательно платный. Это может быть продажа идей идти на вебинар, продажа идей идти на Casdev, бесплатную консультацию с вами. Вполне себе рабочая схема. Простой пример. У меня есть ролик, причём он очень хорошо залетел, очень хорошо сработал, с которого мы продавали курс. Дело неводилось. Вот этот ролик, где я эмоционально сняла в фильме не в фильме, а в стиле каком-то тарантиновском, в каком-то стиле Джокера, я не знаю даже, как его назвать, сняла ролик, где я позвала, пригласила на курс, мы с него получили достаточно много заявок. Цель 3 ролик как платформа для следующих роликов. Здесь мы можем увеличить конверсию следующего ролика. Это промежуточные ролики, которые мы используем перед тем, как выложить ролик на продажу или подписчиков. Например, ролик для повышения охватов, например, на провокационную тему перед роликом, который мы выставим, который нам должен принести подписчиков. Ролик про вас, чтобы повысить лояльность к вам как к эксперту, который продает продукт, чтобы вам потом выложить рилс на продажу. Это промежуточные варианты контента, которые приведут к цели подписки или к цели продажи. Например, чтобы нам продать продукт, мы сначала делаем серию роликов, где мы продаем идею решения проблемы, идеи пользования продуктом, закрываем возражения, какой мы классный эксперт. Если мы хотим сделать ролик, который нам приведет подписчиков, мы можем, а лайфхак, кстати говоря, потому что когда у вас залетает ролик, у вас начинают расти просмотры на роликах, которые были выставлены до него и после него. И когда у меня падают просмотры, я выставляю экспертные или какие-нибудь душноватенькие. Я делаю какой-нибудь хайповый разъебный ролик, он у меня набирает большое количество охвата, и ролики экспертодушные вокруг него тоже в охвате начинают расти. Очень хорошо работает, с них хорошо подписываются. И это может работать в обратную сторону. Когда у меня залетел ролик про наставника-наставников, у меня взял и полетел предыдущий перед ним ролик. То есть он прям очень хорошо набрал. В результате суммарно только 2 этих ролика принесли мне больше 15000 новой аудитории с 2 Reels. Как чередовать цели роликов? Ролики адаптируются к вашим ключевым целям. На самом деле, если вы постоянно делаете ролик с задачей на то, чтобы он вылетел и привлек вам новую аудиторию, то алгоритмы, как бы мы их не демонизировали, они на самом деле нам пытаются помочь. И факт в том, что ролик не всегда должен залетать. Если у нас цель продавать, мы делаем ролик для того, чтобы он у нас пошел по своей аудитории и рассказал про продукт. Да, он не будет широкий, он не будет хайповый, но нам и не нужно. Нам нужно с него заработать денег по своей же аудитории. Поэтому у меня есть ролики, которые я снимала и знала, что они не вылетят, но у них и не было такой задачи. Если у вас идёт запуск, то логично, что вы можете использовать ролики с целью продажи ваших продуктов. Во время запуска у меня мало роликов, взлетевших в реки, по той простой причине, что я во время запуска продаю людям идею решения проблемы моим способом. А когда у вас запуск только завершился, то, скорее всего, вы будете использовать ролики для привлечения аудитории. То есть здесь уже мы снимаем широкие, хайповые, чтобы люди подписывались. Не снимайте ролики без цели. Давайте, пожалуйста, разберемся. 3 базовых цели, 1 из которых промежуточная ведет либо на подписчиков, либо на продажи. То есть ролик, который должен к какому-то следующему ключевому действию привести. Ставьте сначала цель ролика, что вы с помощью него хотите, а потом уже собирайте структуру ролика и сценарий. О том, как создавать их, чтобы они приводили подписчиков и продажи, мы поговорим уже в следующих лекциях. До встречи!

## Транскрипция с таймкодами

[0.0s - 36.7s] Ну а мы с вами переходим к самому интересному созданию Reals. И первое, с чего мы с вами начнем, это какие бывают цели у Reals. Потому что если вы хотите получить результат от любой вашей единицы канта, да даже от любого вашего действия, очень важно понимать, какая точка В, к чему мы с вами идем или какая конкретная цель. Итак, рилс это не просто ролики, это воронка, проходя по которой человек от первого касания с вами до подписки на ваш аккаунт, у него есть серия шагов. И их задача получить как можно больше целевого охвата.
[36.7s - 66.5s] То есть задача каждого ролика по факту как широкий вход это получить как можно больше просмотров, которые у нас потом с вами будут трансформироваться в комментарии, реакции, подписки и, конечно же, покупки. Простой пример цифры взяты из воздуха. 10 1000 просмотров на ролики, из которых 5000 уникального охвата. Из них 500 человек это охват людей, которые на вас не были подписаны, и из них 50 человек подписалось. И вот так выглядит вороночка.
[66.5s - 93.6s] Мы с вами будем учиться влиять на каждый этап пути человека в процессе просмотра вашего ролика. Какие бывают рилс? Каждая единица контента в вашем блоге должна иметь цель, как я уже сказала, в том числе и рилс. И чтобы создавать их под цель, нужно знать, какие вообще цели у роликов бывают. Reals может быть как инструмент для привлечения новой аудитории, где итоговая цель это подписка на ваш аккаунт.
[93.6s - 118.9s] Reals может быть как инструмент для продаж, где итоговая цель это как можно большему количеству уже вашей аудитории донести информацию о вашем продукте и продать его. И рилс как платформа для следующих роликов. Когда мы с 1 ролика перекидываем человека смотреть контент дальше, вовлекаем, углубляем его в ваш блог. Итак, цель первая. Reals как инструмент для привлечения новой аудитории.
[118.9s - 137.0s] Конкретная цель ролика это получить больше охвата, который конвертируется в новых подписчиков. И как раз для этой цели мы используем сочетание широкие темы плюс экспертные темы. Моё любимое сочетание. Я думаю, вы об этом уже от меня слышали. Думаю, вы уже смотрели мои бесплатники на эту тему, креативную игру и прочее.
[137.0s - 165.0s] Сегодня мы с вами как раз копнём максимально глубоко в то, как это делать. С помощью использования широких тем мы можем влиять на то, сколько человек посмотрит ролик, а сколько с него подпишется. Если вы делаете ролик на узкую тему как снимать тейпы с лица, его увидит очень мало человек. Но если вы сделаете ролик по широкой теме, как сделать так, чтобы ваше лицо помолодело на 10 лет, то есть соединяем тема внешности. Это тема, которая интересует большое количество людей.
[165.2s - 186.4s] Но мы подводим к теме вашей экспертности и получаем целевую аудиторию. Например, рилс на тему как не допустить ошибок при расчёте ROMI получит там 5000 охват и 50 подписок. То есть это будет актуальный экспертный рилс, который не залетит. Меня такие ролики тоже, к слову, есть. Вот 1 из последних я выставляла, это как продать жопу.
[186.4s - 218.0s] Он пока набрал там что-то 55000 просмотров, но с него хорошо идут подписки. И такие ролики тоже имеют место быть. Они сугубо экспертные, они прогревают к вашей экспертности, и даже новая аудитория, которая с них приходит, а это приходит прям ваша нужная целевая аудитория, строго узкая по нужной теме. Reals на тему 3 игрушки из спальни маркетолога, которые помогают доходить до конца всем участникам курса или как стучать резиновым дилдо по лбу тем, кто не сдает домашку. Они получат уже полмиллиона охвата, потому что широкая тема тема секса, она всегда триггерна, она всегда цепляет.
[218.0s - 249.8s] Напоминаю правило трех С смерть, смех, секс. Это 3 темы, которые действительно волнуют подавляющее большинство. Мы получим 500 охват и уже 500 подписок, потому что мы дотянемся до большего количества нашей потенциальной целевой аудитории. И здесь, если сравнивать в процентном соотношении, 50 человек подписалось с 5000, это больше, чем 500 человек с 500. Но здесь мы на количестве аудитории, которая увидела, это нивелируемо получаем всё равно больше в количественном соотношении количества подписок.
[249.8s - 284.5s] Но и, например, на тему нужно ли делать прививки в блоге маркетолога, которая не привязана к экспертной теме, а просто широкая. Оно может вылететь спокойно на 1000000 и даже больше, но принесёт вам 2 подписки. Потому что оно просто по широкой теме, не связанной с вашим блогом, а логика людей, которые видят ваши ролики в ленте, такая, что я вижу какой-то интересный контент, я перехожу в ваш аккаунт, чтобы увидеть больше подобного контента, но подобного контента они не видят, и там упаковка вашего аккаунта, потому что вы просто маркетолог. Какие темы широкие? Это темы, в которых люди видят себя, видят других.
[284.5s - 309.6s] Это часто какие-то жизовые, смешные, ситуативные, бытовые вещи. Текущее время жизни ремонт, путешествия, материнство, связанные с рабочей деятельностью. Какие-то полезные ролики. Провокационные темы деление людей на 2 лагеря, социально неодобряемые ответы, когда мы целенаправленно вызываем гнев толпы на себя и критику людей. Это те темы, которые интересны 90% людей.
[309.6s - 335.4s] Если взять просто каких-нибудь 10 человек супер разных, от мала до велика, из разных социальных слоев, с разным семейным положением, Есть темы, которые будут цеплять 9 из 10 человек. Это правило трех С смерть, смех, секс. Это правило того, что нас всех интересует внешность, отношения, другие люди, какие-то бытовые вещи, кто как вещи стирает, я не знаю, там, кто с Вайлдберриз что покупает. Это то, что интересует большинство. Пример роликов на широкую тему.
[335.4s - 358.4s] Жиза это типа отец в рандомный момент, когда там какие-то разговоры с батей, понятные, известные всем. По крайней мере, у кого здесь батя. Это по интересам, То есть кабачковые палочки с пармезаном и паприкой. То, что часто попадается у меня в реках, потому что я смотрю какие-нибудь идеи по блюдам, что-нибудь, чтобы низкокалорийное, потому что я вечно худеющий человек. И провокация.
[358.4s - 368.4s] Мой конкретный ролик Это правда, что ты содержишь своего мужа. Я на детекторе лжи отвечала, что это правда, и раскручивала эту тему. Где искать широкие темы? Мое любимое форум Woman. Ru.
[368.4s - 385.8s] У нас есть шикарные форумы. Помимо Woman. Ru, я вам еще давала другие форумы. Вы можете банально залезть в Яндекс, загуглить женский форум, материнский форум, любой форум, где обсуждаются разные темы максимально поширокой. Вот все подряд обсуждается.
[385.9s - 409.8s] И у вас вы берёте, выбираете за сутки, за неделю, за месяц самые актуальные темы, которые больше всего обсуждаются. Вот вы можете увидеть, за месяц обсуждали много тем, точнее, много тем, а темы, которые собрали много комментариев. Прекрасная одногруппница, но вредина, или, в принципе, коллега вредина. 103 процента разводов. 103 процента это 10 пар поженились, но 13 пар развелись.
[409.8s - 417.6s] Нормальная схема. Люблю проценты. 103 процента разводов за 6 месяцев. Зачем женщина занимается самоудовлетворением? Интересные вопросы.
[417.6s - 451.3s] Ну, короче, это темы, которые 1000 обсуждаются, а значит, они волнуют подавляющее большинство. Соответственно, во всех комедийных шоу это то, про что я не рассказывала в бесплатниках, но я оттуда беру очень много информации. В комедийных шоу, сериалах и фильмах, которые популярны, используются широкие темы, которые обращены в юмор и другие жанры. Обожаю свою работу. Нужно смотреть комедийные шоу, нужно смотреть сериалы и фильмы и выписывать там, какие там поднимаются вопросы, какие там поднимаются внутренние конфликты героев, какие там поднимаются ситуации.
[451.3s - 498.8s] Потому что сценаристы проделали за нас уже достаточно большую работу и собрали вот эту аналитику, что людей интересует, какие вопросы их беспокоят. Потому что все фильмы, все книги, все сериалы кассовые, хорошие, они строятся на тех темах, которые интересуют большой, широкий круг людей. Поэтому очень-очень клёвый лайфхак это смотреть ТВ-шоу, комедийные шоу, сериалы и фильмы, которые кассовые, и прям выписывать, какие темы там поднимаются, какие вопросы там поднимаются, какие жизненные ситуации там обсуждаются. Кстати говоря, секс в большом городе и отчаянной домохозяйки это кладезь тем для широкого контента, который можно соединить с экспертом. Обратите внимание, мы не просто снимаем широкие темы, мы соединяем их со своей экспертностью, чтобы получить целевых лидов, чтобы получить подписки.
[498.8s - 511.4s] То есть бывший плюс клиенты маркетолога. Маркетолог в баре напилась и написала клиенту-абьюзеру, что снова хочет с ним работать. Коуч по отношениям плюс измены. Широкая тема. Как заставить любовницу воспитывать ваших детей.
[511.9s - 549.5s] Это где-то провокационные, где-то такие очень темы такие, знаете, кричащие, которые там как простить измену там из этой серии, которые уже даже сами по себе, они вызывают большое количество интереса, если в первую секунду на вашем ролике появляется надпись как простить измену. И дальше вы как-то это раскрываете, связываете со своей экспертностью. У такого ролика уже будет сильнее охват. Перестаньте слепо потреблять контент. Если хотите научиться его создавать качественно, если вы хотите делать контент, который будет вам приносить аудиторию, нужно, первое, обращать внимание на те темы, которые поднимаются в фильмах, которые популярны сейчас.
[549.5s - 580.3s] Читайте отзывы к ним, чтобы узнать, кто пишет, триггерится в них. Записывайте темы, которые вам попадаются в рекомендациях в Reels и в YouTube. То есть, кстати, тоже лайфхак, который я советовала, не помню уже где, возможно, на бесплатнике, это смотреть ролики Reels. Не просто вот листать, а вот прям выписывать вот ролики, которые залетели и набрали там больше 1000 комментариев, на какую они тему, какой вопрос там поднимается, что его все обсуждают в комментах? Читайте комменты, смотрите, под какими темами люди делятся на 2 лагеря.
[580.3s - 599.7s] Я обожаю читать срачи в интернетеке. Я никогда не участвую, ну, редко в своих роликах участвую. Но я обожаю читать срачи в интернетеке, потому что заходишь под какой-нибудь рил залетевший, там обязательно в комментариях кто-то с кем-то грызется между собой. Записывайте, на какие темы люди грызутся. Это те самые темы, которые заставят людей поделиться на 2 лагеря и вызвать кучу обсуждений под вашим роликом.
[599.7s - 629.2s] А пока куча обсуждений, он у вас летит и показывается как можно большему числу людей. Я всегда записываю интересные идеи, которые мне попадаются, веду заметочку и рекомендую вам также делать. Поэтому если меня разбудит посреди ночи, я в принципе даже не посреди ночи, в любой момент своей жизни я могу накидать 5-10 хороших сценариев для своих роликов просто на основе тех тем, которые я себе фиксирую. Смотрю рил, смотрю тикток, смотрю фильм, читаю книгу. Что-то интересное, прикольное увидела, какой-то интересный социальный вопрос, какую-то интересную тему.
[629.2s - 645.4s] Я её себе записываю, и на основе этой темы я потом соберу себе свой сценарий. Цель 2. Reals как инструмент для продаж. То есть тут конкретная цель ролика это получить охват от своей же аудитории, чтобы она прогрелась к продукту и купила его. Спойлер продукт должен быть необязательный.
[645.4s - 662.9s] Точнее, продукт не должен быть обязательно платный. Это может быть продажа идей идти на вебинар, продажа идей идти на Casdev, бесплатную консультацию с вами. Вполне себе рабочая схема. Простой пример. У меня есть ролик, причём он очень хорошо залетел, очень хорошо сработал, с которого мы продавали курс.
[662.9s - 689.7s] Дело неводилось. Вот этот ролик, где я эмоционально сняла в фильме не в фильме, а в стиле каком-то тарантиновском, в каком-то стиле Джокера, я не знаю даже, как его назвать, сняла ролик, где я позвала, пригласила на курс, мы с него получили достаточно много заявок. Цель 3 ролик как платформа для следующих роликов. Здесь мы можем увеличить конверсию следующего ролика. Это промежуточные ролики, которые мы используем перед тем, как выложить ролик на продажу или подписчиков.
[689.7s - 732.8s] Например, ролик для повышения охватов, например, на провокационную тему перед роликом, который мы выставим, который нам должен принести подписчиков. Ролик про вас, чтобы повысить лояльность к вам как к эксперту, который продает продукт, чтобы вам потом выложить рилс на продажу. Это промежуточные варианты контента, которые приведут к цели подписки или к цели продажи. Например, чтобы нам продать продукт, мы сначала делаем серию роликов, где мы продаем идею решения проблемы, идеи пользования продуктом, закрываем возражения, какой мы классный эксперт. Если мы хотим сделать ролик, который нам приведет подписчиков, мы можем, а лайфхак, кстати говоря, потому что когда у вас залетает ролик, у вас начинают расти просмотры на роликах, которые были выставлены до него и после него.
[732.8s - 756.6s] И когда у меня падают просмотры, я выставляю экспертные или какие-нибудь душноватенькие. Я делаю какой-нибудь хайповый разъебный ролик, он у меня набирает большое количество охвата, и ролики экспертодушные вокруг него тоже в охвате начинают расти. Очень хорошо работает, с них хорошо подписываются. И это может работать в обратную сторону. Когда у меня залетел ролик про наставника-наставников, у меня взял и полетел предыдущий перед ним ролик.
[755.7s - 776.9s] То есть он прям очень хорошо набрал. В результате суммарно только 2 этих ролика принесли мне больше 15000 новой аудитории с 2 Reels. Как чередовать цели роликов? Ролики адаптируются к вашим ключевым целям. На самом деле, если вы постоянно делаете ролик с задачей на то, чтобы он вылетел и привлек вам новую аудиторию, то алгоритмы, как бы мы их не демонизировали, они на самом деле нам пытаются помочь.
[777.0s - 797.0s] И факт в том, что ролик не всегда должен залетать. Если у нас цель продавать, мы делаем ролик для того, чтобы он у нас пошел по своей аудитории и рассказал про продукт. Да, он не будет широкий, он не будет хайповый, но нам и не нужно. Нам нужно с него заработать денег по своей же аудитории. Поэтому у меня есть ролики, которые я снимала и знала, что они не вылетят, но у них и не было такой задачи.
[797.0s - 820.6s] Если у вас идёт запуск, то логично, что вы можете использовать ролики с целью продажи ваших продуктов. Во время запуска у меня мало роликов, взлетевших в реки, по той простой причине, что я во время запуска продаю людям идею решения проблемы моим способом. А когда у вас запуск только завершился, то, скорее всего, вы будете использовать ролики для привлечения аудитории. То есть здесь уже мы снимаем широкие, хайповые, чтобы люди подписывались. Не снимайте ролики без цели.
[820.6s - 843.5s] Давайте, пожалуйста, разберемся. 3 базовых цели, 1 из которых промежуточная ведет либо на подписчиков, либо на продажи. То есть ролик, который должен к какому-то следующему ключевому действию привести. Ставьте сначала цель ролика, что вы с помощью него хотите, а потом уже собирайте структуру ролика и сценарий. О том, как создавать их, чтобы они приводили подписчиков и продажи, мы поговорим уже в следующих лекциях.
[843.5s - 846.7s] До встречи!
