# Урок 5. Как составлять контент-план

## Полный текст

Наш пятый урок как составлять контент-план уже ждет вас на гид курсе с таблицами и дополнительными материалами. Этот урок проведет мой маркетолог, руководитель отдела маркетинга из маркетингового агентства, которое непосредственно занимается тем, что помогает создавать таблицы, схемы, стратегии, контент-планы для наших клиентов и для наших сотрудников, для процессов. Поэтому посмотрите этот урок от нашего специалиста, и вы увидите полную картину. Ребята, всем привет! Сегодня у нас такой не совсем обычный урок, урок-инструкция о том, как создать нормальный контент-план, который будет работать на вас долго и долго, и как в целом составлять логику контент-плана. Да? Потому что многие делают контент-план. Это просто как таковая, например, табличка, где вы расписываете, что сегодня мы пустим это, сегодня это. Возможно, у каждой единицы контента есть какая-то цель, да, что хорошо. Но есть 1 важный нюанс: при составлении контент-плана вы должны, во-первых, задавать цель месяца, а во-вторых, прямо по шагам расписывать, как именно вы эту цель месяца реализуете. Итак, давайте я вам покажу на примере контент-плана, который я делала для агентства. И аккаунт агентства, он был нулевой, то есть мы его только-только завели. И такой контент-план, он подойдёт не только для тех, кто только завёл свой аккаунт или у вас маленькое пока что количество аудитории, но и для тех, кто уже давно, например, ведёт блог, но вы вели его по более такому хаотичному контент-плану. Поэтому попробуйте сейчас внедрить контент-план такого структурного формата, и вы увидите, как он начал работать, и как он начал приводить вам клиентов и результаты. И самое интересное, что многие единицы контента, они не имеют цели сделать какую-то вирусность для вас, да, то есть какие-то единицы контента мы делаем совсем с другими целями, а именно сейчас я расскажу с какими. Вот прям покажу на примере контент-плана агентств. Итак, смотрите. Чтобы сделать контент-план, конечно же, мы уже с вами сделали маркетинговые исследования, да, например, провели анализ целевой аудитории, сделали анализ конкурентов. Как это делать на других уроках подробно все рассказывается. Итак, вот вы провели эти исследования, вы вытащили оттуда нужные вам смыслы, и вы понимаете, что дальше делать. Опираясь на анализ целевой аудитории, на анализ конкурентов, вы сначала делаете рубрики, которые должны соответствовать цели месяца. И вот вы ставите цель месяца. Вот здесь я поставила цель месяца на декабрь. Это что? Рубрики на агентство, декабрь, цель упаковка аккаунта, выстраивание фундамента блога, да? То есть это доверие, это отработка страха возражений и это внятное позиционирование, которое должно вот, прям, считываться, да, и должно понятно быть, кто мы, чем мы занимаемся, какие проблемы мы решаем, как мы их решаем. И это должно относиться абсолютно к каждому эксперту, каждому бизнесу, да, каждому проекту. Люди должны быть точно, вот прям вот им понятно должно быть, что вы делаете, как вы решаете проблемы, кто вы вообще такой. После этого, когда у вас фундамент блога этот выстроен, уже можно делать какой-то вирусный контент. Итак, вот, вы определили цель. Если у вас сейчас вот вы прям видите, что у вас не совсем понятно, какие проблемы вы решаете с позиционированием, есть некая размытость, вам тоже нужно ставить цель. Прям, выстраивание фундамента позиционирования, да, то есть выстраивание доверия к вам, и вы должны понять, как это сделать как раз с помощью контента. Вы пишете рубрики, какие рубрики здесь выделила я для наш, для нашего нулевого аккаунта, так скажем, да. Рублика о закулисье и команда. Вы пишете описание рубрики, то есть, что тут должно происходить. То есть, здесь как мы работаем внутри агентства, роли, процессы, кто же за что отвечает здесь, да, как принимаются какие-то решения, почему команда лучше, например, чем слово маркетолог. То есть мы в этой рубрике прям раскрываем вот эти моменты. Задача рубрики какая? То есть, зачем мы её вообще делаем? Это повышение доверия, да, то есть демонстрация, что за проектом стоит вот какая-то структура, глубина, да, компетенция специалистов. Уходит страх, что как вообще там идут процессы, как это работает, они солью ли я зря деньги? То есть, рубрика должна это всё закрывать. И какие здесь могут быть форматы? Это вот, опять же, какие-то reals говорящие, головы, это backstage, закулисья работы маркетологов, да, какие-то stories, командные фото, прямо описание рабочих будников происходит работа маркетологов, как они работают с проектом. То есть клиент должен понимать, как идёт процесс работы над их проектом. Да, потом следующая рубрика почему маркетинг не работает или ваши рилцы, например, не залетают. Здесь я делаю пометочку, что это с воронкой по годному слову, то есть тут в конце этой рубрики человек говорит, человек, который ведет, соответственно, данную рубрику, говорит, пиши такое-то кодовое слово и получай такой-то полезный материал. Описание этой рубрики то, что здесь есть экспертные разборы, какие-то триггерные темы в стиле, что, там, вам конец, если вы не вредите эти инструменты. Здесь написано ваш маркетинг, в вашем случае это вашу, там, какую-то другую проблему, да? И здесь мы приводим на канал, где будут подкасты или какие-то, например, статьи. Задача этой рубрики раскрытие экспертности, да, то есть, закрыть вот этот вот скепсис недоверия, закрыть какие-то определенные возражения, да, и перевести аудиторию из просто там хочу рилсики, мне нужна система, чтобы они поняли, зачем эта система нужна, как она работает. Какие форматы здесь это, опять же, карусельки, рилс, какие-то схемы, разборы, там, вот этих логических процессов, да, инфографика какая-то. Дальше рубрика ошибки и кейсы, здесь призыв к действию что хочешь, также запишись на, на бесплатную диагностику, да, как именно мы показываем эти кейсы, что пошло не так, например, у клиентов до нас, почему так пошло, что меняется после внедрения системы, и в целом показать некоторые прямо шаги работы, да. Здесь идет социальное доказательство, то есть, опять же, зачем задача этой рубрики, да, это социальное доказательство, то есть, что вот, мы действительно умеем это делать, вот такие результаты у нас получаются. Отработка при этом страхов, возражений, да, что были какие-то плохие подрядчики, с ними плохая была работа, сейчас опять ничего не получится. Демонстрируем здесь глубину и компетенцию, и также формат это разбор кейсов, соответственно, мини-кейсы, сравнение до-после, вот это вот всё, карусельки, так и всё такое. И, конечно, это рубрика продукты и процесс агентства. Такая рубрика должна быть, в принципе, у любого проекта, кто продает какие-то продукты, оказывает услуги, потому что в этой рубрике вы должны показывать, что конкретно вы делаете. Тут я показываю, что конкретно делает агентство, прям этапы, процессы, подход, да, то есть, как вообще мы думаем, как ведем проекты это важно. Здесь пояснения, прозрачность, прям устранение тумана, то есть человек должен видеть прям понятный процесс, понятный путь. То есть, собственно, продукт и процессы, кто конкретно это все делает, да, экспертности, социальные доказательства. Есть вот эти рубрики, они будут закрывать цель месяца, и дальше как эту цель месяца мы должны с вами уже разбить этапы. Мы разбиваем месяцы, соответственно, по неделям. И вот неделя номер 1, Первая неделя. Какая цель недели? Создать первое доверие и ощущение системности. Что должно произойти с аудиторией, что в её прекрасной голове должно возникнуть, чтобы мы поняли, что эта цель, так скажем, закрылась. То есть люди здесь понимают, что мы, да, работаем по определённому такому-то алгоритму, да? Они понимают, какие у нас есть продукты, и они понимают, какой именно у нас вот подход, как он работает. Что мы здесь показываем? Показать команду, процессы, почему мы не фрилансеры, например, за 30к, потому что такое возражение часто встречалось в анализе целевой аудитории. Здесь мы создаём ощущение стабильности и профессиональной среды. И какие рубрики закрывают это всё? Это закулисье, команда, да, продукты и процессы, то есть эти рубрики мы будем внедрять на первой неделе. То же самое, вторая неделя, разбираем страхи, объясняем, почему прошлые попытки маркетинга не сработали, что человек думает и как он вообще понимает, ну, как у него в голове процесса идут, что он здесь видит причину своих провальных кампаний, он понимает вот почему у меня не сработало, вот почему были ошибки. То есть здесь он получает тот самый инсайт, про который мы как раз говорили на уроке по смыслам. Здесь объясняем через логику ошибки, причинно-следственные связи, провалы рынка, например, мифы, какие-то реальные рабочие механики. И какие, опять же, рубрики здесь работают. Это опять Почему маркетинг не работает? Медстратегии, ошибки, кейсы. Потом рубрика ой, дальше третья неделя, например, да? Цель это укрепить системность и показать, да, вот эту всю историю, от которой есть результат. То есть мы показываем, что вот мы действительно разбираемся в этом, закрепляем нашу экспертную историю, и аудитория здесь понимает, что всё, у нас здесь не хаос, у нас управляемые процессы. И она переходит от мысли, что искать непонятно где специалиста, неизвестно какого уровня, а тут нам точно нужна команда. И видеть почему потому что мы здесь ещё показываем мини-кейсы, рабочие инструменты, как выглядят вот эти все системные решения, показываем, что вот маркетинг, например, это механика, а не вдохновение. Вы в своей нише, да, в любой нише вы точно так же должны написать, что конкретно в эту у меня рубрику будет входить, и как я это буду закрывать на конкретной неделе. И пишем опять же, какие рубрики здесь закрывают. То есть обращаем внимание, что здесь и здесь у нас получились одинаковые рубрики, но темы здесь будут одинаковые. Ой, темы здесь будут разные. То есть, рубрики одинаковые, темы разные, и цель недели разная, да? И четвёртая неделя это собрать горячую аудиторию на заявки, да, диагностику через праздниками. Человек здесь принимает решение работать с нами, например, после нового года уже, и формирование спроса задача этой недели, фокус недели, да, то есть дать легкий какой-то контент перед праздниками, дать новогодний оффер и объяснить, опять же, почему вот эти все наши процессы, они действительно стоят времени, внимания и тех денег, да, за которые мы работаем. И опять же, какие-то рубрики, это ошибки, кейсы, продукты, процессы, агентства. Вот это вот все. То есть, обращаем внимание, что вот есть цель месяца. Цель месяца мы должны понять, какими рубриками закрываем, прописываем. Не надо делать огромное количество рубрик. Вот три-четыре это вот прям то, чего хватит, иначе у вас будет сложности с этим. И разделяем цель месяца прям по неделям. Неделя 1, неделя 2, неделя 3, неделя 4. Главная цель каждой недели, что в голове у аудитории должно произойти, да? Как именно вы закроете это, да? Что вы покажете там, да, и какие рубрики здесь вам нужны. И после этого вы переходите уже непосредственно к самому контент-плану. И вот контент-план, вот вы прям берете, копируете себе свою первую неделю такая-то неделя, такая-то цель, что люди должны понять, что мы здесь показываем, какие рубрики у нас тут задействованы. И вот мы берем прям рубрика и разбираем уже это на темы вот, видите, тема что мы тут рассказываем, к примеру, нанять маркетолога или обратиться в агентство. Есть это частая история, которая встречалась в анализе целевой аудитории, что люди думали блин, ну не знаю, в агентство идти или не в агентство, или всё-таки маркетолога отдельного нанять себе в штат. Вот как бы нам лучше поступить? То есть мы видим, что это частая история, и мы эту историю раскрываем. И вот что раскрываем внутри темы, суть, то есть объясняем, что и как, какой здесь формат, то есть, оформляем здесь подробный highlights, например, да, и также есть здесь пост с переводом на этот highlights, да. Также у нас есть highlights с постом или reels, то есть здесь мы не обязательно только 1 reels используем, да, то есть можно использовать карусельки. В highlights можно более глубоко это все раскрыть, тем более они пока хорошо работают, и если мы их правильно упаковали, то правильно упаковали, я имею в виду, что не сделали, там, 100 различных stories, да, а сделали его понятным, ёмким и максимально, так скажем, раскрывающим суть темы определенной. Поэтому, если у вас в контент-плане есть определенная тема, рубрика, это не значит, что вы только 1 reels, например, сделали или 1 пост написали. Это может быть в совокупности post плюс highlights, post плюс highlights, или post плюс podcast, да, если тем более там есть какая-то воронка дальше. Потом какая здесь рубрика продукты и процессы агентства, например, как мы ведём проект, путь клиента от заявки до результата на таком-то пакете, на пакете стратега, например. Мы должны это, прям, рассказать и объяснить, прям показать наглядно. И вот мы там прям показываем путь. Я пишу прям путь, да? Что мы делаем и все остальное. То есть потом вот этот контент-план отправляется прямо в руки нашему контент-маркетологу, который это реализовывает и который уже делает таким образом, чтобы действительно в головах наших клиентов возникло именно то, что мы заложили в контент-план. То есть люди понимают, кто мы, как устроено агентство, почему у нас структурный подход. То есть, в конце первой недели именно такое ощущение в голове у клиентов, то есть, они здесь все поняли. И такая же логика дальше последующая неделя. В неделе 2 что мы здесь делаем, какие темы, да, расписали здесь у нас 3 темы, то есть 3 единицы контента в неделю будет на этой неделе. Дальше опять, что раскрываю внутри и что должен подумать клиент. То есть человек видит причину своих провальных вот этих всех действий, провальных кампаний, и мысль у него, что вот почему у меня не получалось. Как мы должны прийти к тому, чтобы человек действительно так подумал? Что раскрывая внутри, да, внутри темы? Например, миф недели у меня все сделает искусственный интеллект. Объясняем, да, действительно так или нет. Дальше, что происходит после первого месяца работы с нами, да, то есть как рождается пролонгация, потому что мы видим, что наши клиенты не совсем это понимают, у них есть вопросы. Дальше, нужно ли плясать бумом, чтобы были охваты, да, то есть четко показываем охваты, не равно там трэш-контент. То есть как мы это тоже должны все показать на кейсах, на примерах. И тут тоже формат какой формат, да? Там, например, high lise post, high lise post, high preels, и вот они, рубрики: ошибки, кейсы, продукты, процессы, почему маркетинг не работает. То же самое неделя 3 цель недели, что аудитория здесь понимает, что мы раскрываем в темах, да, какой формат. Неделя 4 то же самое. То есть, понимаете, да, вы берёте цель месяца, разбиваете каждую вот эту неделю тоже на маленькие подцели, чтобы все эти цели недели соответствовали общей цели месяца. Тогда у вас будет выполнен тот самый идеальный конечный результат месяца, когда вы понимаете, что у вас наконец-то собран фундамент блога. К вам на страничку заходишь и понятно, кто вы, чем вы занимаетесь, какой результат вы даёте своим клиентам, почему вам можно доверять. И даже если у вас залетит какой-то рандомный лайвролик совершенно случайно, люди на вашу страничку перейдут и такие о, а какой классный специалист вообще тут интересные вещи рассказывает, и тогда на вас могут подписаться. Если вы будете делать только какие-то остросоциальные летящие ролики, например, которые больше на такой широкий охват, сразу к вам на страницу заходишь, как бы и чё? И кто вы? И какая мне с этого польза? Непонятно. То есть, когда у вас выстроен вот этот фундамент, это уже совершенно другое дело. Поэтому важно вначале разобраться с фундаментом блога, да, как фундамент дома мы строим, мы не начинаем сразу дом строить и то там стены воздвигать, а здесь вы хотите сразу воздвигать стены, делать летящие на 1000000 reels, но у вас нет фундамента. В таком случае у вас 1 ролик залетит на 1000000, второй залетит, а толку от этого будет? Люди зайдут и такие ммм, прикольно. И все, потому что вы попали в остросоциальную тему, но не попали в смыслы, в потребности и в своих людей. А если ролик залетит на такой большой охват, то те, которые конкретно будут уже иметь сформированный спрос и интерес в вашей нише, в вашей теме, они на вашу страничку просто мельком зайдут на секундочку, и они уже поймут, что о, мне здесь могут помочь. Потому что есть все хайлайтсы, понятно, кто вы, какой результат даёте, есть ролики, направленные на то, что раскрыть ваш продукт, раскрыть ваш метод работы, да, раскрыть ваши ценности какие-то, и при этом каждый ролик соответствует тому, что он одновременно и вот вовлекает, и даёт какую-то интересную пользу, и при этом ведёт на, например, продажу, там, продукта какого-то, да. Поэтому даже если у вас случится такое, что рандомно вдруг случится, рандомно вдруг что-то залетит, да, у этого уже будет какой-то результат, потому что у вас по контент-плану всё правильно сделано. И вот дальше потом уже, после того, как вы реализовали этот контент-план на месяц, вы переходите к следующему контенту, и точно так же пишете контент-план дальше. То есть следующим шагом вы делаете не про контент-план на январь. Цель такая-то, например, сделать, чтобы люди поняли обо мне следующую информацию, такую-то, такую-то, такую-то. Мне нужно, чтобы они поняли, что я классный человек, классный эксперт, что я шарю в этой теме, да, и заказали у меня, там, например, такое-то количество консультаций, такое-то количество продуктов и всё прочее. Как это сделать? Делим опять на неделю. Неделя первая. Доформировываем доверие, да, например, таким-то, таким-то рубриками, такими-то темами. Неделя 2 даём оффер, призыв к действию, формируем спрос, показываем социальные доказательства, как это работает, как мой продукт работает, как моя услуга решает проблемы. Показываем социальные доказательства, кейсы допосле, дальше делаем оффер, призыв к действию, говорим, что вот так и вот так мы будем с вами работать, показываем прямой путь человека, как будет идти с ним работа. Человеку все ясно, все понятно, вы ему как эксперт тоже подходите, и он уже у вас покупает. Таким образом, контент-план начинает работать на вас, а не просто то, что такое ну, сегодня мы напишем эту тему цель у неё, например, такая-то, завтра мы напишем эту тему цель у неё такая-то. А общей какой-то цели финальной это всё дело не соответствует, и как будто бы вы всё делаете правильно, но не совсем. Вот, поэтому, когда вы начнёте делать правильно, да, и вы понимаете, и вы прям гипотезы конкретные выстраиваете в контент-плане, вы увидите, что это всё работает совсем по-другому и работает всё более правильно. Вот, то есть тут тоже, видите, пример недели первой я расписывала гипотезы. Если мы покажем прозрачные процессы, да, роли команды, ценности нашей диагностики, то снизим недоверие и страх опять сольет бюджет, что увеличит количество заявок в диагностику. Гипотеза это, соответственно, на первой неделе уже начала давать первые результаты. Мы видим, что да, действительно это работает. Если мы видим, что вдруг по каким-то причинам гипотеза не срабатывает, хотя мы вроде как все по смыслам дали, значит, мы меняем формат. Мы смотрим, что так, формат, видимо, хайлайт и пост как-то не зашло, давайте сделаем видео. Сделаем хайлайт в более короткий, например, и сделаем там больше видео с разговорной, там, говорящей головой, да, или сделаем там какой-то пост, карусель, например, переведем на подкаст, и в подкасте это подробно расскажем. То есть, просто мы думаем, как нам надо поменять формат, как донести до аудитории это. Не думаем, что всё, всё не работает, ничего, всё, всё тлен. Просто меняем подход, меняем формат. Но мы должны прийти к тому, что цель недели, цель будет закрыта. То есть создать первое доверие ощущение системности, мы должны это сделать. Если мы с вами вдруг контентом не закрыли цель первой недели, и мы понимаем, что, блин, что-то мы сделали не то. То ли не попали в форматы, то ли рубрики, наверное, как-то не очень подобрали, Вы не переходите к следующей цели недели, вы продолжаете на следующую неделю эту же цель тогда добивать, пока она не будет у вас уже реализована и не будет она закрыта уже точно. Тогда вы меняете свой контент-план и пишете так, переносим вот эти, вот эти цели следующей недели, пока мы должны это доделать. У нас пока первое доверие, ощущение системности ещё не сформированы, что-то мы как-то, так скажем, на этой неделе, не попали в рубрики, давайте вот это меняем, меняем вот это и вот это, оставляем эту цель, пробуем такие-то форматы, меняем тест гипотез, да, контентных вот этих самых, и все, и вы начинаете заново, пробуете, потом вы видите какой-то результат, что люди пишут о, всё понятно, у вас, прям, да, действительно системно видно, что можно до 5. Вы сами, прям, довольны, вы понимаете, что вот, всё, теперь закрыто, эта цель закрыта. И тогда вы уже переходите к следующей цели, и на следующей неделе вы закрываете следующую уже цель, да, уже разбираете там страхи, объясняете, почему прошлые попытки не работали, вот это вот всё. То есть я здесь показала прям конкретно на нашем примере, соответственно, вы у себя делаете по-своему, но логика остаётся той же, что в начале вы делаете рубрики, да, которые закрывают цель месяца, потом вы все это делите по цели недели, да, недель 1, 2, 3, 4, и потом вы расписываете еженедельно уже прямо, что будет каждый день выходить, да? Или, например, в какие дни это будет выходить, если, например, 3 раза в неделю у вас постинг, да? И всё, и смотрите, насколько цель закрыта. И тогда ваш контент-план действительно будет прям рабочим, и всё у вас будет хорошо с точки зрения того, что контент выполняет те цели, которые вы ему ставите, вы хотя бы понимаете, как контентом на эти цели влиять. Вот так, поэтому возвращайтесь сейчас, пожалуйста, к вашим контент-планам, проверяйте, всё ли соответствует целям, и подкручивайте эти моменты.

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 42.2s] Наш пятый урок как составлять контент-план уже ждет вас на гид курсе с таблицами и дополнительными материалами. Этот урок проведет мой маркетолог, руководитель отдела маркетинга из маркетингового агентства, которое непосредственно занимается тем, что помогает создавать таблицы, схемы, стратегии, контент-планы для наших клиентов и для наших сотрудников, для процессов. Поэтому посмотрите этот урок от нашего специалиста, и вы увидите полную картину. Ребята, всем привет! Сегодня у нас такой не совсем обычный урок, урок-инструкция о том, как создать нормальный контент-план, который будет работать на вас долго и долго, и как в целом составлять логику контент-плана.
[40.9s - 67.2s] Да? Потому что многие делают контент-план. Это просто как таковая, например, табличка, где вы расписываете, что сегодня мы пустим это, сегодня это. Возможно, у каждой единицы контента есть какая-то цель, да, что хорошо. Но есть 1 важный нюанс: при составлении контент-плана вы должны, во-первых, задавать цель месяца, а во-вторых, прямо по шагам расписывать, как именно вы эту цель месяца реализуете.
[67.2s - 117.2s] Итак, давайте я вам покажу на примере контент-плана, который я делала для агентства. И аккаунт агентства, он был нулевой, то есть мы его только-только завели. И такой контент-план, он подойдёт не только для тех, кто только завёл свой аккаунт или у вас маленькое пока что количество аудитории, но и для тех, кто уже давно, например, ведёт блог, но вы вели его по более такому хаотичному контент-плану. Поэтому попробуйте сейчас внедрить контент-план такого структурного формата, и вы увидите, как он начал работать, и как он начал приводить вам клиентов и результаты. И самое интересное, что многие единицы контента, они не имеют цели сделать какую-то вирусность для вас, да, то есть какие-то единицы контента мы делаем совсем с другими целями, а именно сейчас я расскажу с какими.
[117.2s - 139.1s] Вот прям покажу на примере контент-плана агентств. Итак, смотрите. Чтобы сделать контент-план, конечно же, мы уже с вами сделали маркетинговые исследования, да, например, провели анализ целевой аудитории, сделали анализ конкурентов. Как это делать на других уроках подробно все рассказывается. Итак, вот вы провели эти исследования, вы вытащили оттуда нужные вам смыслы, и вы понимаете, что дальше делать.
[139.1s - 160.5s] Опираясь на анализ целевой аудитории, на анализ конкурентов, вы сначала делаете рубрики, которые должны соответствовать цели месяца. И вот вы ставите цель месяца. Вот здесь я поставила цель месяца на декабрь. Это что? Рубрики на агентство, декабрь, цель упаковка аккаунта, выстраивание фундамента блога, да?
[160.5s - 196.0s] То есть это доверие, это отработка страха возражений и это внятное позиционирование, которое должно вот, прям, считываться, да, и должно понятно быть, кто мы, чем мы занимаемся, какие проблемы мы решаем, как мы их решаем. И это должно относиться абсолютно к каждому эксперту, каждому бизнесу, да, каждому проекту. Люди должны быть точно, вот прям вот им понятно должно быть, что вы делаете, как вы решаете проблемы, кто вы вообще такой. После этого, когда у вас фундамент блога этот выстроен, уже можно делать какой-то вирусный контент. Итак, вот, вы определили цель.
[196.0s - 224.8s] Если у вас сейчас вот вы прям видите, что у вас не совсем понятно, какие проблемы вы решаете с позиционированием, есть некая размытость, вам тоже нужно ставить цель. Прям, выстраивание фундамента позиционирования, да, то есть выстраивание доверия к вам, и вы должны понять, как это сделать как раз с помощью контента. Вы пишете рубрики, какие рубрики здесь выделила я для наш, для нашего нулевого аккаунта, так скажем, да. Рублика о закулисье и команда. Вы пишете описание рубрики, то есть, что тут должно происходить.
[224.8s - 250.4s] То есть, здесь как мы работаем внутри агентства, роли, процессы, кто же за что отвечает здесь, да, как принимаются какие-то решения, почему команда лучше, например, чем слово маркетолог. То есть мы в этой рубрике прям раскрываем вот эти моменты. Задача рубрики какая? То есть, зачем мы её вообще делаем? Это повышение доверия, да, то есть демонстрация, что за проектом стоит вот какая-то структура, глубина, да, компетенция специалистов.
[249.3s - 278.2s] Уходит страх, что как вообще там идут процессы, как это работает, они солью ли я зря деньги? То есть, рубрика должна это всё закрывать. И какие здесь могут быть форматы? Это вот, опять же, какие-то reals говорящие, головы, это backstage, закулисья работы маркетологов, да, какие-то stories, командные фото, прямо описание рабочих будников происходит работа маркетологов, как они работают с проектом. То есть клиент должен понимать, как идёт процесс работы над их проектом.
[278.3s - 316.6s] Да, потом следующая рубрика почему маркетинг не работает или ваши рилцы, например, не залетают. Здесь я делаю пометочку, что это с воронкой по годному слову, то есть тут в конце этой рубрики человек говорит, человек, который ведет, соответственно, данную рубрику, говорит, пиши такое-то кодовое слово и получай такой-то полезный материал. Описание этой рубрики то, что здесь есть экспертные разборы, какие-то триггерные темы в стиле, что, там, вам конец, если вы не вредите эти инструменты. Здесь написано ваш маркетинг, в вашем случае это вашу, там, какую-то другую проблему, да? И здесь мы приводим на канал, где будут подкасты или какие-то, например, статьи.
[316.8s - 384.8s] Задача этой рубрики раскрытие экспертности, да, то есть, закрыть вот этот вот скепсис недоверия, закрыть какие-то определенные возражения, да, и перевести аудиторию из просто там хочу рилсики, мне нужна система, чтобы они поняли, зачем эта система нужна, как она работает. Какие форматы здесь это, опять же, карусельки, рилс, какие-то схемы, разборы, там, вот этих логических процессов, да, инфографика какая-то. Дальше рубрика ошибки и кейсы, здесь призыв к действию что хочешь, также запишись на, на бесплатную диагностику, да, как именно мы показываем эти кейсы, что пошло не так, например, у клиентов до нас, почему так пошло, что меняется после внедрения системы, и в целом показать некоторые прямо шаги работы, да. Здесь идет социальное доказательство, то есть, опять же, зачем задача этой рубрики, да, это социальное доказательство, то есть, что вот, мы действительно умеем это делать, вот такие результаты у нас получаются. Отработка при этом страхов, возражений, да, что были какие-то плохие подрядчики, с ними плохая была работа, сейчас опять ничего не получится.
[384.2s - 421.4s] Демонстрируем здесь глубину и компетенцию, и также формат это разбор кейсов, соответственно, мини-кейсы, сравнение до-после, вот это вот всё, карусельки, так и всё такое. И, конечно, это рубрика продукты и процесс агентства. Такая рубрика должна быть, в принципе, у любого проекта, кто продает какие-то продукты, оказывает услуги, потому что в этой рубрике вы должны показывать, что конкретно вы делаете. Тут я показываю, что конкретно делает агентство, прям этапы, процессы, подход, да, то есть, как вообще мы думаем, как ведем проекты это важно. Здесь пояснения, прозрачность, прям устранение тумана, то есть человек должен видеть прям понятный процесс, понятный путь.
[421.4s - 444.0s] То есть, собственно, продукт и процессы, кто конкретно это все делает, да, экспертности, социальные доказательства. Есть вот эти рубрики, они будут закрывать цель месяца, и дальше как эту цель месяца мы должны с вами уже разбить этапы. Мы разбиваем месяцы, соответственно, по неделям. И вот неделя номер 1, Первая неделя. Какая цель недели?
[444.0s - 469.1s] Создать первое доверие и ощущение системности. Что должно произойти с аудиторией, что в её прекрасной голове должно возникнуть, чтобы мы поняли, что эта цель, так скажем, закрылась. То есть люди здесь понимают, что мы, да, работаем по определённому такому-то алгоритму, да? Они понимают, какие у нас есть продукты, и они понимают, какой именно у нас вот подход, как он работает. Что мы здесь показываем?
[469.1s - 507.5s] Показать команду, процессы, почему мы не фрилансеры, например, за 30к, потому что такое возражение часто встречалось в анализе целевой аудитории. Здесь мы создаём ощущение стабильности и профессиональной среды. И какие рубрики закрывают это всё? Это закулисье, команда, да, продукты и процессы, то есть эти рубрики мы будем внедрять на первой неделе. То же самое, вторая неделя, разбираем страхи, объясняем, почему прошлые попытки маркетинга не сработали, что человек думает и как он вообще понимает, ну, как у него в голове процесса идут, что он здесь видит причину своих провальных кампаний, он понимает вот почему у меня не сработало, вот почему были ошибки.
[507.5s - 526.5s] То есть здесь он получает тот самый инсайт, про который мы как раз говорили на уроке по смыслам. Здесь объясняем через логику ошибки, причинно-следственные связи, провалы рынка, например, мифы, какие-то реальные рабочие механики. И какие, опять же, рубрики здесь работают. Это опять Почему маркетинг не работает? Медстратегии, ошибки, кейсы.
[526.5s - 566.5s] Потом рубрика ой, дальше третья неделя, например, да? Цель это укрепить системность и показать, да, вот эту всю историю, от которой есть результат. То есть мы показываем, что вот мы действительно разбираемся в этом, закрепляем нашу экспертную историю, и аудитория здесь понимает, что всё, у нас здесь не хаос, у нас управляемые процессы. И она переходит от мысли, что искать непонятно где специалиста, неизвестно какого уровня, а тут нам точно нужна команда. И видеть почему потому что мы здесь ещё показываем мини-кейсы, рабочие инструменты, как выглядят вот эти все системные решения, показываем, что вот маркетинг, например, это механика, а не вдохновение.
[566.5s - 591.7s] Вы в своей нише, да, в любой нише вы точно так же должны написать, что конкретно в эту у меня рубрику будет входить, и как я это буду закрывать на конкретной неделе. И пишем опять же, какие рубрики здесь закрывают. То есть обращаем внимание, что здесь и здесь у нас получились одинаковые рубрики, но темы здесь будут одинаковые. Ой, темы здесь будут разные. То есть, рубрики одинаковые, темы разные, и цель недели разная, да?
[591.7s - 631.5s] И четвёртая неделя это собрать горячую аудиторию на заявки, да, диагностику через праздниками. Человек здесь принимает решение работать с нами, например, после нового года уже, и формирование спроса задача этой недели, фокус недели, да, то есть дать легкий какой-то контент перед праздниками, дать новогодний оффер и объяснить, опять же, почему вот эти все наши процессы, они действительно стоят времени, внимания и тех денег, да, за которые мы работаем. И опять же, какие-то рубрики, это ошибки, кейсы, продукты, процессы, агентства. Вот это вот все. То есть, обращаем внимание, что вот есть цель месяца.
[631.5s - 647.8s] Цель месяца мы должны понять, какими рубриками закрываем, прописываем. Не надо делать огромное количество рубрик. Вот три-четыре это вот прям то, чего хватит, иначе у вас будет сложности с этим. И разделяем цель месяца прям по неделям. Неделя 1, неделя 2, неделя 3, неделя 4.
[647.8s - 675.3s] Главная цель каждой недели, что в голове у аудитории должно произойти, да? Как именно вы закроете это, да? Что вы покажете там, да, и какие рубрики здесь вам нужны. И после этого вы переходите уже непосредственно к самому контент-плану. И вот контент-план, вот вы прям берете, копируете себе свою первую неделю такая-то неделя, такая-то цель, что люди должны понять, что мы здесь показываем, какие рубрики у нас тут задействованы.
[675.3s - 715.0s] И вот мы берем прям рубрика и разбираем уже это на темы вот, видите, тема что мы тут рассказываем, к примеру, нанять маркетолога или обратиться в агентство. Есть это частая история, которая встречалась в анализе целевой аудитории, что люди думали блин, ну не знаю, в агентство идти или не в агентство, или всё-таки маркетолога отдельного нанять себе в штат. Вот как бы нам лучше поступить? То есть мы видим, что это частая история, и мы эту историю раскрываем. И вот что раскрываем внутри темы, суть, то есть объясняем, что и как, какой здесь формат, то есть, оформляем здесь подробный highlights, например, да, и также есть здесь пост с переводом на этот highlights, да.
[715.0s - 771.4s] Также у нас есть highlights с постом или reels, то есть здесь мы не обязательно только 1 reels используем, да, то есть можно использовать карусельки. В highlights можно более глубоко это все раскрыть, тем более они пока хорошо работают, и если мы их правильно упаковали, то правильно упаковали, я имею в виду, что не сделали, там, 100 различных stories, да, а сделали его понятным, ёмким и максимально, так скажем, раскрывающим суть темы определенной. Поэтому, если у вас в контент-плане есть определенная тема, рубрика, это не значит, что вы только 1 reels, например, сделали или 1 пост написали. Это может быть в совокупности post плюс highlights, post плюс highlights, или post плюс podcast, да, если тем более там есть какая-то воронка дальше. Потом какая здесь рубрика продукты и процессы агентства, например, как мы ведём проект, путь клиента от заявки до результата на таком-то пакете, на пакете стратега, например.
[771.4s - 797.7s] Мы должны это, прям, рассказать и объяснить, прям показать наглядно. И вот мы там прям показываем путь. Я пишу прям путь, да? Что мы делаем и все остальное. То есть потом вот этот контент-план отправляется прямо в руки нашему контент-маркетологу, который это реализовывает и который уже делает таким образом, чтобы действительно в головах наших клиентов возникло именно то, что мы заложили в контент-план.
[797.7s - 827.7s] То есть люди понимают, кто мы, как устроено агентство, почему у нас структурный подход. То есть, в конце первой недели именно такое ощущение в голове у клиентов, то есть, они здесь все поняли. И такая же логика дальше последующая неделя. В неделе 2 что мы здесь делаем, какие темы, да, расписали здесь у нас 3 темы, то есть 3 единицы контента в неделю будет на этой неделе. Дальше опять, что раскрываю внутри и что должен подумать клиент.
[827.7s - 848.4s] То есть человек видит причину своих провальных вот этих всех действий, провальных кампаний, и мысль у него, что вот почему у меня не получалось. Как мы должны прийти к тому, чтобы человек действительно так подумал? Что раскрывая внутри, да, внутри темы? Например, миф недели у меня все сделает искусственный интеллект. Объясняем, да, действительно так или нет.
[848.4s - 880.5s] Дальше, что происходит после первого месяца работы с нами, да, то есть как рождается пролонгация, потому что мы видим, что наши клиенты не совсем это понимают, у них есть вопросы. Дальше, нужно ли плясать бумом, чтобы были охваты, да, то есть четко показываем охваты, не равно там трэш-контент. То есть как мы это тоже должны все показать на кейсах, на примерах. И тут тоже формат какой формат, да? Там, например, high lise post, high lise post, high preels, и вот они, рубрики: ошибки, кейсы, продукты, процессы, почему маркетинг не работает.
[880.5s - 917.0s] То же самое неделя 3 цель недели, что аудитория здесь понимает, что мы раскрываем в темах, да, какой формат. Неделя 4 то же самое. То есть, понимаете, да, вы берёте цель месяца, разбиваете каждую вот эту неделю тоже на маленькие подцели, чтобы все эти цели недели соответствовали общей цели месяца. Тогда у вас будет выполнен тот самый идеальный конечный результат месяца, когда вы понимаете, что у вас наконец-то собран фундамент блога. К вам на страничку заходишь и понятно, кто вы, чем вы занимаетесь, какой результат вы даёте своим клиентам, почему вам можно доверять.
[917.0s - 941.6s] И даже если у вас залетит какой-то рандомный лайвролик совершенно случайно, люди на вашу страничку перейдут и такие о, а какой классный специалист вообще тут интересные вещи рассказывает, и тогда на вас могут подписаться. Если вы будете делать только какие-то остросоциальные летящие ролики, например, которые больше на такой широкий охват, сразу к вам на страницу заходишь, как бы и чё? И кто вы? И какая мне с этого польза? Непонятно.
[941.6s - 974.1s] То есть, когда у вас выстроен вот этот фундамент, это уже совершенно другое дело. Поэтому важно вначале разобраться с фундаментом блога, да, как фундамент дома мы строим, мы не начинаем сразу дом строить и то там стены воздвигать, а здесь вы хотите сразу воздвигать стены, делать летящие на 1000000 reels, но у вас нет фундамента. В таком случае у вас 1 ролик залетит на 1000000, второй залетит, а толку от этого будет? Люди зайдут и такие ммм, прикольно. И все, потому что вы попали в остросоциальную тему, но не попали в смыслы, в потребности и в своих людей.
[974.1s - 1035.5s] А если ролик залетит на такой большой охват, то те, которые конкретно будут уже иметь сформированный спрос и интерес в вашей нише, в вашей теме, они на вашу страничку просто мельком зайдут на секундочку, и они уже поймут, что о, мне здесь могут помочь. Потому что есть все хайлайтсы, понятно, кто вы, какой результат даёте, есть ролики, направленные на то, что раскрыть ваш продукт, раскрыть ваш метод работы, да, раскрыть ваши ценности какие-то, и при этом каждый ролик соответствует тому, что он одновременно и вот вовлекает, и даёт какую-то интересную пользу, и при этом ведёт на, например, продажу, там, продукта какого-то, да. Поэтому даже если у вас случится такое, что рандомно вдруг случится, рандомно вдруг что-то залетит, да, у этого уже будет какой-то результат, потому что у вас по контент-плану всё правильно сделано. И вот дальше потом уже, после того, как вы реализовали этот контент-план на месяц, вы переходите к следующему контенту, и точно так же пишете контент-план дальше. То есть следующим шагом вы делаете не про контент-план на январь.
[1035.5s - 1056.8s] Цель такая-то, например, сделать, чтобы люди поняли обо мне следующую информацию, такую-то, такую-то, такую-то. Мне нужно, чтобы они поняли, что я классный человек, классный эксперт, что я шарю в этой теме, да, и заказали у меня, там, например, такое-то количество консультаций, такое-то количество продуктов и всё прочее. Как это сделать? Делим опять на неделю. Неделя первая.
[1058.0s - 1102.4s] Доформировываем доверие, да, например, таким-то, таким-то рубриками, такими-то темами. Неделя 2 даём оффер, призыв к действию, формируем спрос, показываем социальные доказательства, как это работает, как мой продукт работает, как моя услуга решает проблемы. Показываем социальные доказательства, кейсы допосле, дальше делаем оффер, призыв к действию, говорим, что вот так и вот так мы будем с вами работать, показываем прямой путь человека, как будет идти с ним работа. Человеку все ясно, все понятно, вы ему как эксперт тоже подходите, и он уже у вас покупает. Таким образом, контент-план начинает работать на вас, а не просто то, что такое ну, сегодня мы напишем эту тему цель у неё, например, такая-то, завтра мы напишем эту тему цель у неё такая-то.
[1101.7s - 1141.5s] А общей какой-то цели финальной это всё дело не соответствует, и как будто бы вы всё делаете правильно, но не совсем. Вот, поэтому, когда вы начнёте делать правильно, да, и вы понимаете, и вы прям гипотезы конкретные выстраиваете в контент-плане, вы увидите, что это всё работает совсем по-другому и работает всё более правильно. Вот, то есть тут тоже, видите, пример недели первой я расписывала гипотезы. Если мы покажем прозрачные процессы, да, роли команды, ценности нашей диагностики, то снизим недоверие и страх опять сольет бюджет, что увеличит количество заявок в диагностику. Гипотеза это, соответственно, на первой неделе уже начала давать первые результаты.
[1141.5s - 1178.2s] Мы видим, что да, действительно это работает. Если мы видим, что вдруг по каким-то причинам гипотеза не срабатывает, хотя мы вроде как все по смыслам дали, значит, мы меняем формат. Мы смотрим, что так, формат, видимо, хайлайт и пост как-то не зашло, давайте сделаем видео. Сделаем хайлайт в более короткий, например, и сделаем там больше видео с разговорной, там, говорящей головой, да, или сделаем там какой-то пост, карусель, например, переведем на подкаст, и в подкасте это подробно расскажем. То есть, просто мы думаем, как нам надо поменять формат, как донести до аудитории это.
[1177.4s - 1200.5s] Не думаем, что всё, всё не работает, ничего, всё, всё тлен. Просто меняем подход, меняем формат. Но мы должны прийти к тому, что цель недели, цель будет закрыта. То есть создать первое доверие ощущение системности, мы должны это сделать. Если мы с вами вдруг контентом не закрыли цель первой недели, и мы понимаем, что, блин, что-то мы сделали не то.
[1200.5s - 1270.3s] То ли не попали в форматы, то ли рубрики, наверное, как-то не очень подобрали, Вы не переходите к следующей цели недели, вы продолжаете на следующую неделю эту же цель тогда добивать, пока она не будет у вас уже реализована и не будет она закрыта уже точно. Тогда вы меняете свой контент-план и пишете так, переносим вот эти, вот эти цели следующей недели, пока мы должны это доделать. У нас пока первое доверие, ощущение системности ещё не сформированы, что-то мы как-то, так скажем, на этой неделе, не попали в рубрики, давайте вот это меняем, меняем вот это и вот это, оставляем эту цель, пробуем такие-то форматы, меняем тест гипотез, да, контентных вот этих самых, и все, и вы начинаете заново, пробуете, потом вы видите какой-то результат, что люди пишут о, всё понятно, у вас, прям, да, действительно системно видно, что можно до 5. Вы сами, прям, довольны, вы понимаете, что вот, всё, теперь закрыто, эта цель закрыта. И тогда вы уже переходите к следующей цели, и на следующей неделе вы закрываете следующую уже цель, да, уже разбираете там страхи, объясняете, почему прошлые попытки не работали, вот это вот всё.
[1270.3s - 1328.2s] То есть я здесь показала прям конкретно на нашем примере, соответственно, вы у себя делаете по-своему, но логика остаётся той же, что в начале вы делаете рубрики, да, которые закрывают цель месяца, потом вы все это делите по цели недели, да, недель 1, 2, 3, 4, и потом вы расписываете еженедельно уже прямо, что будет каждый день выходить, да? Или, например, в какие дни это будет выходить, если, например, 3 раза в неделю у вас постинг, да? И всё, и смотрите, насколько цель закрыта. И тогда ваш контент-план действительно будет прям рабочим, и всё у вас будет хорошо с точки зрения того, что контент выполняет те цели, которые вы ему ставите, вы хотя бы понимаете, как контентом на эти цели влиять. Вот так, поэтому возвращайтесь сейчас, пожалуйста, к вашим контент-планам, проверяйте, всё ли соответствует целям, и подкручивайте эти моменты.
