# Урок 3. Как адаптировать идею под разные потребности

## Полный текст

Урок третий. Как адаптировать идеи под разные потребности. Сегодня мы будем учиться управлять реакцией аудитории и поговорим с вами про триггеры. Итак, мы с вами в первом уроке нашли смыслы, разобрались с тем, где их искать, в каких каналах и как. Во втором уроке мы научились генерировать идеи, как показывать смысловую единицу через разные формы в контенте. Теперь наша задача учиться управлять целью этой идеи или какого действия, что мы ожидаем от человека, который это посмотрит. То есть важно, чтобы он не только сделал какие-то выводы, но и что-то, скажем так, совершил. Соответственно, цель третьего урока научиться управлять реакцией аудитории через угол подачи 1 идеи под разные бизнес-задачи. От захвата внимания, если наша задача просто чтобы у нас развирусился пост или рилс, или все что угодно, до покупки, если задача нашей единицы контента это продать. Чтобы это сделать, нужно понять, что на это все влияет, то есть что влияет на то, чтобы человек оставил комментарий, я не знаю, сделал репост, перешел где-то, зарегистрировался. Когда мы выкладываем единицу контента, мы ждем какой-то реакции от аудитории, то есть нам нужно, чтобы наша аудитория что-то сделала. Не только что-то подумала, но и что-то при этом сделала. И, соответственно, надо знать конкретно какую, и уметь именно нужную нам реакцию получить. То есть наша задача не просто, скажем так, забайтить на комментарии каким-нибудь лицом, который поджигает людей, а нам нужно, в общем-то, понимать, что мы хотим сделать, зачем и как. Соответственно, на получение реакции, на реакцию человека влияют следующие параметры. Это цель. Что вообще должно случиться после контента? И эту цель мы закладываем внутри. Я вам сейчас сначала покажу все веточки, а потом мы каждую разберем. Также триггер. Триггеры мы сегодня обсудим, что цепляет и захватывает внимание. Отдельно про доказательства, то есть почему нужно верить и, конечно же, call to action призыв к действию. Я думаю, что для вас это должны быть уже знакомые детали и этапы в единице контента. Когда наша задача человека к какому-то действию привести, мы, в общем и целом, здесь можем даже опираться на структуру копирайтинга и активно их использовать, что, в общем, и целом, прекрасно работает. Итак, давайте про цель. Нам, в первую очередь, очень важно понять, какую цель мы ставим, что хотим, чтобы человек сделал, какую цель мы преследуем контентом, какую реакцию мы хотим получить. Здесь мы можем как минимум 4 цели поставить. Вы можете здесь добавить свои, нет такого, что вот есть только такие 4 цели, никаких других не бывает. Здесь, знаете, такие типовые цели и приведены для примера. Например, наша задача заценить внимание, чтобы человек остановился, скроллить ленту, сделать так, чтобы именно наш контент прочитали или досмотрели, или дослушали до конца, если это аудиоподкаст. Продукт, покупка продукта, цель, единицы контента продать услугу, продать продукт. И вовлечение, то есть реакция, комментарии, сохранение, заявка на оказание услуги. Это то, какое действие человек делает с нашей единственной контента. И я бы еще сюда добавила, несмотря на то, что выдача лид-магнит это тоже, можно сказать, вовлечение, вход в воронку, когда мы человека интересуем единицей контента, и он идет куда-то дальше читать материал более глубоко по теме, которой мы его заинтересовали. То есть мы в единице контента сформировали мы потребность изучать тему дальше и говорим, что если ты хочешь узнать больше, узнать о том, о чем мы говорим, то переходи, у нас есть статья или какое-то бесплатное видео, или ты можешь что-то где-то прочитать, пост об этом дальше в наших, например, социальных сетях. И, соответственно, по второй выдаче это триггер. То есть мы сначала, смотрите еще раз, мы сначала ставим цель, какая, какую цель мы преследуем, что мы хотим сделать единицей контента. Важно, ребят, у нас нет такого, что мы можем в 1 рилс запихать, и чтобы человек купил, и чтобы человек взял лид-магнит и вовлекся, и всех подряд. Еще 2 цели как будто бы соединяются, ну, типа, сделать так, чтобы человек зацепился вниманием и купил, или зацепился вниманием, и взял лид-магнит. Но когда мы начинаем напихивать все цели сразу, это, конечно же, работает очень плохо, поэтому, пожалуйста, так не делайте. Если мы говорим про триггеры, то есть наша задача зацепить как раз таки внимание, захватить внимание. Что мы здесь можем делать? Чем мы вообще захватываем внимание? Обратите внимание, что мы будем использовать стандартные триггеры, отталкиваясь от основных ярких эмоций человека, таких как страх, выгода или жадность, любопытство, авторитет, социальный статус, влияние серотонинчик, социальное доказательство, эффект толпы, дефицит и эго исключительность или эксклюзивность. Это, на самом деле, самые яркие эмоции, на которые опирается достаточно много рекламы. Мы здесь с вами не будем изобретать колесо. Нам очень важно научиться работать с базовыми эмоциями потребителя и зрителя. И наша задача здесь не то, чтобы мы эмоциями манипулируем, над людьми как-то издеваемся и прочее. Эти эмоции есть у каждого человека. Наша задача до этих эмоций дотянуться. Мы не пугаем людей на ровном месте. Мы обращаемся к тем страхам, которые у них есть. Мы не пытаемся любопытство на ровном месте знаете, забайтить. Мы действительно понимаем, людей интересует и интригует в этой теме, в эту сторону идем. Соответственно, если мы посмотрим страх, у нас есть страх потери, страх ошибки, страх потери, я имею ввиду, какого-то продукта или времени, страх потери, я не знаю, там, сотрудника, т. Е. Ресурсов, если мы говорим про B2B, про нишу бизнеса, не знаю, там, продаем мы какие-нибудь ампулы для роста волос и делаем на страхе потери волос, что-то такое. Соответственно, страх потери, страх ошибки, страх будущего в том числе, особенно сейчас, кстати говоря, актуалочка, когда кризисная ситуация, когда люди переживают, страх будущего достаточно сильный, и, повторюсь, это не манипуляция в том плане, когда мы начинаем людей излишне пугать, то есть услышьте меня здесь правильно, я вас умоляю. Наша задача, когда мы говорим про триггеры и что мы говорим, говоря триггерить аудиторию, масло масляное, но простите. Мы здесь не пытаемся людей напугать сверх того, чем они напуганы. Мы не пытаемся создавать какие-то дополнительные, расковырять у людей боли, внушить им, что они умрут бомжами, если не купят наш курс. Это все херня из-под коня. Это абсолютно нерабочая история. Эти дешевые триггеры сразу видны, когда человека пытаются устрашить или надавить на какую-то боль, которой в нем нет, или расковырять какую-то рану, которая у него пока не расковыряна. Это плохая идея. Наша задача, почему я о важности исследования аудитории, о том, что нам очень важно читать, смотреть, видеть, что говорят люди, что их беспокоит, что они боятся, потому что нам нужно обращаться к страхам, которые есть сейчас. Если вы будете обращаться к страхам, к авторитетам, которые у людей есть, к вещам, которые действительно их интересуют, то, что любопытство это интерес, а не пытаться на ровном месте вызвать интерес к тем, что людей не интересует. Если мы обращаемся к тому, что людей действительно страшит, а не пытаемся расковырять что-то сверх нормы, то это не будет восприниматься как дешевый кликбейт, это не будет восприниматься как дешевый триггер. Это не будет восприниматься тем, что мы продаем курсы, повторюсь, под эгидой. Если ты не купишь мой курс умрешь бомжом. Все прекрасно понимают, это сверхунадуманный страх. Потому что, во-первых, нет у людей, по крайней мере, у большого людей, такого страха, что если они пройдут онлайн-курс, всё, я умру бомжом. В большинстве своем нету. Соответственно, пример заголовка. Здесь, в этом документе у вас есть пример. Я вам рекомендую, сейчас я специально не буду их озвучивать, чтобы вы сели и почитали, потому что если я сейчас проговорю, вы по диагонали также посмотрите, не будете учитываться, мне очень хочется, чтобы вы вот эту таблицу в карте мира, которая вам также доступна под этим видео, внимательно рассмотрели и эту карту еще отдельно факультативно поизучали, несмотря на то, что я вам эту карту показываю. Вот поэтому, если мы говорим про выгоду и жадность это желание получить много за мало, любопытство это желание узнать секрет или тайну, или так называемый эффект информационного пробела, когда у нас не хватает каких-то данных, и у нас есть тоже в психике эффект завершенности, нам очень важно завершить какое-то действие. Очень много ОКРщиков из-за этого, что я если 3 раза ручку двери не подергала, значит я точно могу не быть уверенным, закрыл я дверь или нет. Для нашего мозга очень важно завершать процессы. Мы получаем дофамин, когда мы завершаем что-то, когда мы ставим галочки, все галочки выполнены в списке дел на вечер. Мы получаем удовольствие от этого на вечер, на день. Поэтому как раз таки эффект любопытства можно создать на эффекте незавершенности, когда нам чего-то не хватает, чтобы полностью закрыть информацию, проблему, интерес по данной теме. Авторитет это доверие к статусу, навыки, цифрам. Врач сказал, ученые доказали, то есть обращение к источникам, которым люди на сегодняшний день уже доверяют, или перенос авторитета часто еще тоже это называют. Социальные доказательства, социал пруфы, эффекта толпы, все уже там, а я нет, отзывы, кейсы, ажиотаж, это все туда же. Дефицит, страх не успеть, ограничение по времени, количеству и эксклюзивность, эго, исключительность это желание быть не как все, быть умнее других, быть выше других. Мы от этого очень сильно получаем серотонин. Серотонин это гормон социального превосходства. Следующее, через что мы можем влиять на реакцию людей, это доказательства, почему вам нужно верить. Это ответ на немой вопрос клиента, не врешь ли мне ты. И такой вопрос возникает у людей не только на этапе покупки, но и на этапе поглощения информации, то есть потребления контента. Если вы хотите, чтобы ваш контент внимательно смотрели, внимательно слушали, делились и так далее, ваша задача не просто на этапе покупки давать доказательства, но в контенте, когда вы что-то объясняете, какую-то экспертную тему, показывать, почему вам нужно верить. Для этого мы используем твёрдые факты, кейсы допосле, цифры, скрины. Это прекрасно работает. Для этого мы демонстрируем процесс. Мы можем показать нашу внутреннюю кухню, закулисье, какой-то бэкстейдж, как у нас происходит создание продукта. Мы можем показать личный результат. Сапожник с сапогами это то, что прекрасно работает, если мы говорим про продажу и продуктов, и услуг. То есть, когда вы показываете на себе, как это работает, человек, который сам получает удовольствие от своего продукта или услуги, который сам является себе офигительным результатом, он является очень сильным social proof, то есть доказательством, почему вам нужно верить. И последнее это call to action, то, что мотивирует людей сделать реакцию. Или CTA часто говорят, какое действие должен совершить человек. И мы призываем человека через рот. Почему часто, например, в копирайтинге, когда мы рассматриваем с вами, например, формулы продающих текстов, очень часто в конце любой формулы стоит call-to-action. Есть когда мы пишем какой-то пост, и это продающий пост, ведущий к продукту или на регистрацию куда-то, обязательно call to action напиши, зарегистрируйся, перейди, подпишись, поставь лайк, давай обсудим и так далее тому подобное. Поэтому, на самом деле, call to action мы можем продавать любое действие, но чаще, если мы говорим про стандарт копирайтинга, это используется в продающих постах. Ну и золотое правило, ребята, это 1 контент 1 целевое действие. Когда мы поговорим про конверсионное действие, плохая идея в 1 посте сказать: ты подпишись, комментарий напиши, в магнит возьми, и вообще продукт у меня купи. То есть люди, если видят большое количество разных действий, они предпочитают не делать ничего. Поэтому, если ваша цель, вспомните, мы выше цели разбирали, если ваша цель это охват, виральность, то есть наша задача сделать так, чтобы ролик как можно больше полетел, на алгоритмы на виральность лучше всего работают именно сохранения и репосты на сегодняшний день по, скажем так, техническим данным работы социальных сетей. Предупреждаю вас, что эта информация может меняться, то есть если в следующем месяце не знаю Instagram, Telegram, Instagram, TikTok, YouTube выкатывает обновление, важно понимать, что эта информация будет устаревшей. Но устаревшей именно то, как технически сейчас продвигают алгоритмы. Не то, чтобы у нас меняются цели, и у нас не должно быть call to action, и вот эта вся информация не релевантна. Нет, я именно про то, что сейчас технически, чтобы не репост, а контент лучше летел в органике, лучше всего работают просьбы сохранить или репостнуть, сохранение репоста, лучше всего, скажем так, вирусят контент. Поэтому просьбы сохранить или репостнуть конкретные фразы, которые мы говорим в посте, в ролике, в аудиоподкасте, сохрани, перешли, репостни и так далее. Вовлечение, открытый вопрос или просьба-реакции, то есть когда мы людей включаем в диалог, лид-магнит вход в воронку, какое-то кодовое слово, ключевая фраза тоже супер стандартный инструмент, которым многие пользуются, и продажа это на самом деле лучше всего работать прямые призывы перейти, купить, оставить заявку. Если вы хотите сделать продающий конкретно пост или продающий рилс или предыдущее видео на ютуб, пожалуйста, не стесняйтесь и не нужно играть вот здесь в флирт, в нативку, чтобы люди сами догадались, что им нужно сделать. Самые сильные продажи начинаются после слов оставляем заявки. Мы неспроста на вебинарах, у нас есть целый отдельный слайд, где прям написано крупными буквами, и я говорю, что ребята, под этим видео кнопки оставляем заявки. Не просто так все это проговаривается вслух. Мы с вами уже несколько раз говорили, что такое рефрейминг и что такое фрейм, и сейчас в этой части урока я более детально остановлюсь. Рефрейминг или как продавать, не продавая. Важно понимать, что продаж без продаж не бывает, но продажа это на самом деле не то, что вы себе представляете. Хорошая продажа это когда человек, знаете, утверждается в мысли, что ему это нужно. Не когда его уговорили, не когда его продавили, не когда его на дешевых триггерах боли и страха подергали, а когда человек внутренне как будто бы сам действительно пришел, не как будто бы, а хорошая продажа, когда человек действительно уверен, что ему продукт нужен. И ему в этом случае и продать легче, то есть его не нужно уговаривать. И продажа экологичная, потому что человек достаточно замотивирован купить, ему объяснили, как проблема его решается, и почему проблему нужно решить, как продукт поможет, почему именно этот бренд или этот эксперт. И, соответственно, продажа совершается достаточно легко. И она начинается, продажа, задолго до того, как мы сказали, покупали, дали ссылку. Чтобы человек купил, мы как раз-таки совершаем вот этот рефрейминг. Мы ему объясняем как, зачем и почему. Соответственно, чтобы человек воспринял ваше сообщение, важно, чтобы оно совпадало с его рамкой, картиной мира по конкретному вопросу. Любая продажа, если вы знаете, разбить её на 2 шага, шаг первый подключение, шаг второй изменение. Что значит шаг первое подключение? Например, когда вот я сейчас приведу пример, который многим не нравится, как отрабатывают возражения дорого. И на самом деле самая грамотная обработка возражения дорого, или когда человек говорит, я не буду это покупать, мне дорого, первое это мы подключаемся и говорим, слушайте, да, действительно дорого, Да, это стоит выше, чем среднее по рынку. Да, это могло бы, наверное, стоить дешевле, но это стоит столько. А дальше мы картинку меняем. Но это стоит дороже по рынку, потому что идет объяснение. Или вот опять-таки тоже простой пример. Давайте не в отработке возражений, а вот конкретно есть человек, который кучу раз худел, сейчас планирует худеть на аземпике, потому что уже кучу диет перепробовала, тут появляетесь вы и рассказываете, на самом деле на вашей схеме питания худеют даже те, кто уже пробовали кучу диет и никак не могут похудеть. То есть у человека есть рамка и картинка, что сама я похудеть не могу, мне нужен аземпик. И вы хотите, помним, наша задача создать, вытащить из того, что человек пишет в комментариях то, что он думает, что я сама обходить, не могу, мне нужно земпик. Какой вывод мы хотим, как мы хотим поменять? Что вывод на самом деле ты можешь похудеть, ты просто делай до этого неправильно. И, соответственно, чтобы нам произвести рефрейминг, мы сначала подключаемся, мы сначала делаем контент по типу или говорим: Слушай, да, ты кучу раз худела, у тебя ничего не получилось. Да, эти все идеи это не работают. Да, действительно, это было бессмысленно. Но это не значит, что тебе поможет Аземпик, это не значит, что нет других форматов, это не значит, что эти диеты были правильные. То есть подключение, изменение. Влезаем фрейм в рамку, в картинку, как человек мыслит, а потом производим рефрейминг, переворачиваем рамку. Соответственно, еще раз, что такое фрейм? Фрейм это рамка, это то, что человек думает, это набор его убеждений и мыслей по конкретному вопросу. Вот как я говорила, это пока по продукту, по проблеме, по нише, там все инфоцыгане или я не похудел, или еще что-то. Это фрейм, который мы с вами, когда продаем меняем. Потому что, ну вот представьте, у вас классный продукт, у вас у большинства правда классные продукты. И вот представьте на секундочку, что все бы люди, так же, как вы, знали, что ваш продукт охранительный. Вот я знаю огромное количество, возьмем даже психологов, людей, которые фанаты своей профессии, они такие: Господи, ну психология это такая вещь! Да вы если разберетесь с головой, если вы разберетесь с эмоциями, вы даже не представляете, чего вы сможете достичь. Вот у меня в голове как оф рэйм, что блин, если бы предприниматели занимались нормальным маркетингом, пипец, сколько проблем бы они с деньгами, с клиентами решили, в мире было бы сильно больше продуктов, нужных рынку, потому что люди бы создавали их не из головы, я художник, я так вижу, а нормально исследуя, изучая рынок потребителей и конкурентов. У нас действительно была бы здравая конкуренция и классные продукты. И если фрейм переложить в голову людям, то люди бы легко покупали мои курсы по маркетингу или любые другие курсы по маркетингу. И вот как раз таки люди часто не покупают не потому, что ваш продукт плохой, не потому, что вы как-то не так продаете, не так продаете, потому что неправильная последовательность. Но, условно говоря, люди часто не покупают, потому что у них уже есть определенный сложный фрейм, и они убеждены, что им это не нужно, или что им это не поможет. И здесь важно разделять, что да, есть люди, которым объективно ваши продукты не нужны. И давайте, пожалуйста, тоже не будем инфоцыганить или играть в этих беспонтовых предпринимателей, которые пытаются продать с ней эскимосом. Я все-таки тоже за то, что продукт нужный всем, этот продукт не нужен никому. У любого продукта есть своя четкая конкретная целевая аудитория, которой он нужен, и есть аудитория, которой он не нужен. И хороший предприниматель, и хороший маркетолог он четко это разделяет, и он никогда не будет пытаться продать тем, кому этот продукт в действительности не нужен, не будет полезен и не поможет. Это моя логика, и я, соответственно, здесь ее вам тоже перекладываю. И эти убеждения, набор этих мыслей строятся вокруг чего? Вокруг того, что я об этом думаю, что есть моя норма в этом вопросе, для кого это вообще, то есть кому подходит этот продукт, кому не подходит, кто в этом вопросе свои, кто чужие, почему я это делаю или не делаю, почему я не худею, почему я еще аземпик, чего я боюсь и что будет, если я в это пойду. И у человека есть уже вот этот сборник мысли, который он думает о вашем продукте, и как бы вы ему не пытались навязать сверху, какой ваш продукт классный, какой он интересный, какой он выгодный на фоне конкурентов, если вы не поменяете вот этот фрейм, вы не продадите. Вы не сможете продать человеку психологию, который убежден, что все психологи шарлатаны. Да, вы можете говорить о том, что это просто не мой клиент, я с такой целевой аудиторией не работаю, и тра-та-та и ля-ля, но есть огромное количество и других людей, которые такие: Ну окей, ладно, психологи вроде как норм, но я сталкивался, или в моем окружении есть люди, которые ходили к психологу годами, и результата это принесло. И ладно, если психологи не шарлатаны, то мне кажется, что как будто просто с подружкой обсудить за винишком будет эффективнее, чем идти к психологу. А вот здесь людей уже очень много. Да и шарлатанный психолог на самом деле тоже считает большое количество людей, и этот фрейм нужно менять. И как я уже говорила, есть такое понятие, как рефрейминг. Это когда вы меняете эту мини-картинку так, что меняются выводы, то есть, что люди думают, и, соответственно, следующее действие. У нас мыслеформа первична, действие вторично, то есть человек действует дотолкиваясь от того, как он думает. Если вы хотите, чтобы в продаже человек совершил какое-то действие, подписался, оставил заявку, заплатил, нам нужно работать на уровне мыслеформ, как и есть. Соответственно, не новый заголовок и не более красивый текст, а смена рамки. Человек смотрел на проблему так, а теперь смотрит иначе. Мы его в чем-то переубедили. Как мы это можем сделать? Через 4 почему, где мы объясняем человеку, почему ему нужна эта тема, почему нужен этот продукт, почему мы и почему сейчас. Очень хорошо, кстати говоря, это совпадает с маркетинговыми фреймворками типа Лестница Бена Ханта. Коллеги поймут. Соответственно, почему эта тема рефреймы картины мира, что на самом деле происходит, почему важно и почему привычная картина устарела? Если мы говорим про смену, почему этот продукт, объяснение, почему выбрать этот продукт, рефрейминг, решение, почему старые попытки не работают, какая логика работает, как надо. Смена картинки, почему мы это рефреймы доверия, почему можно верить, как вы думаете, что вы предотвращаете и чем вы доказываете, и, конечно же, почему сейчас. Это рефреймы движения. Почему откладывание не нейтрально, и у промедления есть цена. И здесь, повторюсь, нам не нужно нагонять, давай быстрее, а то опоздаешь, в следующем месяце будет дороже. Это тоже нормальный триггер движения, но бывает такое, что люди в это переигрывают и смотрятся по-дурацки. А логичное и аргументированное объяснение, почему промедление может стоить потерянных денег, потерянных ресурсов и так далее, потому что на самом деле можно написать пост о том, что ко мне в работу в этом месяце, в следующем будет подорожание или только сейчас со скидкой, а можно написать пост, рассказ, историю про мужчину, который откладывал поход к психологу, а когда уже пришел, понял, что он потерял 5 лет, за которые он мог поменять профессию, запустить свое дело, разобраться с женой. Или вот, кстати, да, пример, что мужчина тянул, тянул, тянул, его жена просила его пойти в семейную терапию, он тянул, тянул, тянул, и он потерял жену. И мне кажется, это лучше любых скидок людям, которые откладывают и сомневаются, объясняют, почему они должны сейчас пойти решать свои проблемы. И это есть в каждой нише. В каждой нише, в каждом продукте есть своя причина, почему сейчас. Эта причина веская, и эта причина иногда дороже денег. Давайте разберем с вами виды рефреймов. Это примеры, это не значит, что только вот такие есть, а других нет, это, считайте, такой костыль, на который вы можете опереться. Если вы почитаете, посмотрите контент именно с точки зрения, где автор пытается менять картинку мира, как он переубеждает, вы увидите много разных связок, как это делают разные авторы. Я вам собрала самые, пожалуй, основные. Это рефрейм причины. Дело не в икс, дело в игрек. То есть там дело не в тебе, дело там в каких-то других обстоятельствах. Или если ты не можешь похудеть, не в диете, дело в подходе и так далее и тому подобное. Рефрейм критерия важно не это, а вот это. Вы не зарабатываете не потому, что вы там чего-то не знаете, а потому что вы что-то конкретное не делаете. Рефрейм роли. Вы думаете, что продукт про А, а он про Б. Например, вы думаете, что психология это, я не знаю, научиться говорить всем нет, а по факту психология это научиться говорить да своим желаниям или что-то такое. Рефрейм времени позже, намного дороже, дольше и сложнее. Я все же приводила примеры, почему промедление может стоить, скажем так, потери ресурсов, людей, денег и так далее. Рефрейм риска. Страшно не потому что, а потому что вам страшно пойти в работу не потому, что вы боитесь, что у вас не получится, а потому что вы уже пробовали, вы понимаете, что это очередная трата денег. И вот эти вот вещи они очень хорошо вскрывают вот эти вот проблемы и выводят на обсуждение. И рефрейм альтернатив варианты есть, но у каждого цена. Вот как выбрать. Да, вы можете колоть аземпик, да, вы можете голодать, а можете медленно худеть на пп, на небольшом дефиците калорий, и у каждого из этих решений есть своя цена, есть свои плюсы и минусы, и вот как лучше выбрать. В этой карте мира есть таблица с видами рефрейма, и даже товарищи, вы так хотели, просили, пожалуйста, низшие примеры, и здесь примеры стоматологии, нутрициологии, маркетологи, фотографы, психологи. Почитайте, пожалуйста, внимательно эту таблицу, и вы увидите примеры, например, причины дела не в икс, дело в игрек. Стоматолога проблема не в том, что у вас плохие зубы, проблема в том, что маленькую проблему вы долго терпите, она незаметно превращается в большую, дорогую. Посмотрите, почитайте примеры, вы сможете для себя их состыковать с вашей нишей. Ну и, собственно, как из 1 рефрейма, то есть когда мы делаем трансформацию в голове нашего читателя, зрителя, слушателя, как нам сделать 10-15 тем или это технология последовательного изменения рефрейма? Я бы даже сказала, что это не просто как из 1 рефрейма сделать 10-15 тем. Я бы сказала, что это прям самая грамотная и правильная технология изменения картинки в голове клиента, когда мы начинаем с присоединения и заканчиваем полным изменением. Например, вот смотрите. Пост 1 старая рамка и почему она популярна. Помните, я говорила? Шаг первый это подключиться. Я не могу выходить на диетах, мне ничего не помогает, мне нужен аземпик. Да, действительно, диеты не работают, ты права. Подключение. Цена старой рамки, что люди теряют. Люди теряют свои нервы, люди получают срывы на этих диетах, люди теряют возможность проведения вечера с близкими, не знаю, там, за пиццей и прочими вещами, когда все сидят, тусят, едят, что хотят, а вы сидите, не знаю, там, салат какой-нибудь из травы едите. Она цена старой рамки. А третий пост механизм, почему так происходит объяснение, объяснение, почему ты не худеешь, объяснение, почему диеты не работают. Пост четвертый новая рамка 1 фразой поворот. Ни 1 диета не даст тебе результата без правильного подхода. Начинаем с головы, начинаем с комплексного решения. Доказательство, кейс, пример, разбор. Пост 6 ошибки тех, кто пытался по-старому. Пост 7 критериев выбора правильного решения. Почему надо идти в пп или там не знаю какой-нибудь ЗОЖ. Далее, пост 8. Возражение 1 и ответ. Например, у нас возражение, что ППП это не вкусно, объясняем почему. Возражение 2 и ответ, что, например, на ППП худеть дольше. И ответ да, дольше, но ты не наберешь килограмма обратно, у тебя не будет срывов, не будет этой ситуации, что ты сидишь и пускаешь слюни на какую-нибудь печеньку, ты можешь эту печеньку съесть даже на пп. И десятый пост как выглядит первый шаг, что нужно сделать сегодня. Обратите внимание, это прям пошаговая пошаговка, как нам поменять картинку убеждений в голове человека, начиная с того, что мы к нему присоединяемся, встаем на его сторону, чтобы он чувствовал безопасность. Мы не начинаем с ним сразу как-то конфронтировать открыто, что нет, ты не прав, ты дурак, ты неверно думаешь. Мы к нему присоединяемся, мы завоем его доверие, а значит, нас будут слушать, и так дальше мы объясняем, как эту картинку надо поменять и что нужно делать. К слову, спойлер это может быть и структура продающего веба, потому что все 10 пунктов можно использовать как в рамках отдельных единиц контента, так и в 1 длинное видео вы снимаете для ютуба или вебинар, где вы это все объясняете, 1 видео тоже можно, скажем так, картинку сдвинуть. Произвести рефрейм. Давайте сразу примеры, пример бизнес-коуча, рефрейм. Проблема не в том, что вы недостаточно стараетесь, проблема в том, что вы тащите бизнес на себе без системы, поэтому усилий больше, а результата не прибавляется. Серия тем, старая рамка, узнавание, почему предприниматель всегда думает, надо еще сильнее впахать, откуда это берется, откуда культ героизма, это страх потерять контроль, это доверие к людям, цена старой рамки, скрытая цена бизнеса на себе, это решение в хаосе, это просадки в качестве, это выгорание, механизм и так далее. Почитайте, пожалуйста, полностью. Здесь классный пример перечислен. Опять-таки, почему я это не говорю прямо сейчас на видео, а призываю вас почитать и ознакомиться самостоятельно, чтобы вы могли сесть вдумчиво, прочитать каждую строчку, чтобы понять, что я говорила до этого. Поэтому, пожалуйста, сделайте это, чтобы вы не сейчас меня прослушали вполуха, а я вам просто это перечислила, чтобы вы прям сели самостоятельно, посмотрели, прочитали или сейчас поставьте на паузу, откройте параллельно карту мира под этим видео ссылку и прочитайте, вдумчиво посмотрите примеры. Соответственно, у нас также есть пример стоматолога. Также вам сильно рекомендую посмотреть, как мы здесь работаем с темами. То есть здесь вы можете увидеть услугу consult, услуга реальный живой сектор. Тут у нас, можно сказать, онлайн и инфобиз, тут у нас офлайн реальный сектор. То есть мы вам привели 2 разных примера. Давайте теперь все это соберем в 1. Исходная идея, например, вот снова вернемся, помните, мы обсуждали похудение и все, что связано с ПП, и у нас там была тема, что сложно добрать белок. Исходная идея у нас была какая? Сложно добрать норму белка, не хочется давиться курицей. Превращаем эту идею в 3 разных поста с разными целями. Например, у нас есть задача, цель. Чего мы хотим? Мы хотим виральность, чтобы у нас алгоритмы давали бесплатный трафик, мы хотим вход в воронку, забрать подписчиков в базу, и мы хотим, например, получить заявку или деньги. И вот мы пишем, например, что мы хотим? Мы хотим, чтобы алгоритму дали бесплатный трафик, и вот у нас 3 варианта: вариант на охват, вариант на лид-магнит и вариант на продажу. Вариант на охват мы хотим, чтобы у нас залетел ролик, мы используем триггер жадности, и мы на что давим? Мы давим на какую-нибудь дёшево, в пятерочке, в экономию. Белок за копейки, топ-5 продуктов, которые круче протеина, а стоят 50 рублей. Доказательство, почему верить? Визуал факт, показываем чек из магазина и сами продукты крупным планом. Call to action, действие сети, сохрани, чтобы не потерять список в магазине. Второй вариант, чтобы человек взял лид-магнит. Вход в воронку, забрать подписчиков в базу, в бот. Какой триггер мы используем? Леньпольза. Готовое решение, не надо думать. Заголовок. Устала готовить? Забирай конструктор, белковое меню, где все уже посчитано за тебя. Демо процесса как доказательство, то есть запись экрана, реставим красивый pdf файл в телефоне, ключевое слово, пиши кодовое слово меню, бот пришлет ссылку. И даже прямая продажа, то есть когда у нас цель получить заявку или деньги. Вот у нас цель деньги. И мы идем через триггер страха либо боли. Для продажи, кстати говоря, хорошо это сильнее всего боль работает. На что мы давим? Скини Фе дряблость, потраченное зря время. И заголовок: Почему ты худеешь, а тело дряблое? Ошибка дефицита белка, убивающая красоту. Что как доказательство. Кейс результат фото клиента допосле, где видно худое, но дряблое, послеупругая, и целевое действие: хочешь упругое тело, заполняя анкету по ссылке в шапке профиля. Итак, вы научились нажимать на кнопки, триггеры и цели, чтобы люди писали вам комментарии. Что важно понимать? Представьте, что вы написали идеальный пост по нашей схеме. Использовали триггер, вам написали 50 человек хочу меню или хочу на курс. Здесь у нас может произойти 2 сценария. Сценарий первый мы научились привлекать внимание, но не знаем, сделать. Или продукт у нас не соответствует целевой аудитории. Или мы получили лидость, получили заявку, но не знаем, как вести его дальше, как ему продать, и сидим, ждем, что человек купит сам. Кстати говоря, очень частая ситуация, когда я часто вижу по блогам экспертов и даже коммерческих брендов люди продают, но продают из какой серии? Нагнали кучу людей, нагнали трафик или сделали какой-то реально классный залетающий контент, видео, рилс и так далее, и собрали кучу заявок, кучу комментариев, но их не обрабатывают, с ними не работают, и в комментариях даже люди начинают писать, что им ничего не приходит или то, что им пришло это была полная туфта. Здесь есть, может быть, неприятный итог выжать аудиторию, то есть создать охваты и суту без продаж. И если вы ничего не продаете, просто ведете блог Забавы ради, то это ок, но если мы говорим про экспертов, то нам очень важно сделать продажу. И второй сценарий это вы начинаете, например, управлять через систему, и вместо хаоса вы строите работу как профессиональный маркетолог. То есть здесь я снова обращаю ваше внимание, что ребята, я очень хочу, чтобы у вас были максимальные результаты финансовые в этом плане, и для этого вам нужно понимать цельную картину. То есть вместо, мне кажется, вы делаете нормальный анализ ЦА, вы хорошо её изучаете, понимаете, что люди выбирают, за что платят. Вы выбираете триггер не потому, что красиво звучит, а потому что вы знаете, что именно он сработает на этот сегмент аудитории. Мы работаем через гипотезы, то есть мы запускаем связку, запускаем воронки, смотрим, что принесет результат, и у нас есть обязательно продуктовая логика. То есть мы понимаем, бесплатный продукт нужно вставить в это видео, которое у нас мы прогнозируем, что залетит, или делаем ряд видео, часть из которых залетит, часть нет, но мы опять-таки вставляем в них лид-магниты, и мы понимаем, как нам создать лид-магнит, чтобы после ознакомления с бесплатным материалом человек взял ваш платный продукт. Пожалуйста, будьте внимательны и осторожны на этих 2 сценариях, чтобы не было такого, что вы сделали вот это вот все, что я сказала, но дальше у вас вся работа рухнула, просто потому что у вас, не знаю, дальше встала вся работа. Здесь традиционная минутка рекламы на карте мира. Вы можете посмотреть, как мы решаем это и увидеть кейсы по нашим продуктам, как мы помогаем людям как раз таки во втором сценарии развиваться. Но сейчас на этом уроке, я не буду на этом останавливаться.

## Транскрипция с таймкодами

[0.0s - 25.8s] Урок третий. Как адаптировать идеи под разные потребности. Сегодня мы будем учиться управлять реакцией аудитории и поговорим с вами про триггеры. Итак, мы с вами в первом уроке нашли смыслы, разобрались с тем, где их искать, в каких каналах и как. Во втором уроке мы научились генерировать идеи, как показывать смысловую единицу через разные формы в контенте.
[25.8s - 68.7s] Теперь наша задача учиться управлять целью этой идеи или какого действия, что мы ожидаем от человека, который это посмотрит. То есть важно, чтобы он не только сделал какие-то выводы, но и что-то, скажем так, совершил. Соответственно, цель третьего урока научиться управлять реакцией аудитории через угол подачи 1 идеи под разные бизнес-задачи. От захвата внимания, если наша задача просто чтобы у нас развирусился пост или рилс, или все что угодно, до покупки, если задача нашей единицы контента это продать. Чтобы это сделать, нужно понять, что на это все влияет, то есть что влияет на то, чтобы человек оставил комментарий, я не знаю, сделал репост, перешел где-то, зарегистрировался.
[68.7s - 102.9s] Когда мы выкладываем единицу контента, мы ждем какой-то реакции от аудитории, то есть нам нужно, чтобы наша аудитория что-то сделала. Не только что-то подумала, но и что-то при этом сделала. И, соответственно, надо знать конкретно какую, и уметь именно нужную нам реакцию получить. То есть наша задача не просто, скажем так, забайтить на комментарии каким-нибудь лицом, который поджигает людей, а нам нужно, в общем-то, понимать, что мы хотим сделать, зачем и как. Соответственно, на получение реакции, на реакцию человека влияют следующие параметры.
[101.9s - 112.0s] Это цель. Что вообще должно случиться после контента? И эту цель мы закладываем внутри. Я вам сейчас сначала покажу все веточки, а потом мы каждую разберем. Также триггер.
[112.0s - 141.4s] Триггеры мы сегодня обсудим, что цепляет и захватывает внимание. Отдельно про доказательства, то есть почему нужно верить и, конечно же, call to action призыв к действию. Я думаю, что для вас это должны быть уже знакомые детали и этапы в единице контента. Когда наша задача человека к какому-то действию привести, мы, в общем и целом, здесь можем даже опираться на структуру копирайтинга и активно их использовать, что, в общем, и целом, прекрасно работает. Итак, давайте про цель.
[141.5s - 171.5s] Нам, в первую очередь, очень важно понять, какую цель мы ставим, что хотим, чтобы человек сделал, какую цель мы преследуем контентом, какую реакцию мы хотим получить. Здесь мы можем как минимум 4 цели поставить. Вы можете здесь добавить свои, нет такого, что вот есть только такие 4 цели, никаких других не бывает. Здесь, знаете, такие типовые цели и приведены для примера. Например, наша задача заценить внимание, чтобы человек остановился, скроллить ленту, сделать так, чтобы именно наш контент прочитали или досмотрели, или дослушали до конца, если это аудиоподкаст.
[171.5s - 216.9s] Продукт, покупка продукта, цель, единицы контента продать услугу, продать продукт. И вовлечение, то есть реакция, комментарии, сохранение, заявка на оказание услуги. Это то, какое действие человек делает с нашей единственной контента. И я бы еще сюда добавила, несмотря на то, что выдача лид-магнит это тоже, можно сказать, вовлечение, вход в воронку, когда мы человека интересуем единицей контента, и он идет куда-то дальше читать материал более глубоко по теме, которой мы его заинтересовали. То есть мы в единице контента сформировали мы потребность изучать тему дальше и говорим, что если ты хочешь узнать больше, узнать о том, о чем мы говорим, то переходи, у нас есть статья или какое-то бесплатное видео, или ты можешь что-то где-то прочитать, пост об этом дальше в наших, например, социальных сетях.
[217.1s - 246.5s] И, соответственно, по второй выдаче это триггер. То есть мы сначала, смотрите еще раз, мы сначала ставим цель, какая, какую цель мы преследуем, что мы хотим сделать единицей контента. Важно, ребят, у нас нет такого, что мы можем в 1 рилс запихать, и чтобы человек купил, и чтобы человек взял лид-магнит и вовлекся, и всех подряд. Еще 2 цели как будто бы соединяются, ну, типа, сделать так, чтобы человек зацепился вниманием и купил, или зацепился вниманием, и взял лид-магнит. Но когда мы начинаем напихивать все цели сразу, это, конечно же, работает очень плохо, поэтому, пожалуйста, так не делайте.
[246.6s - 281.7s] Если мы говорим про триггеры, то есть наша задача зацепить как раз таки внимание, захватить внимание. Что мы здесь можем делать? Чем мы вообще захватываем внимание? Обратите внимание, что мы будем использовать стандартные триггеры, отталкиваясь от основных ярких эмоций человека, таких как страх, выгода или жадность, любопытство, авторитет, социальный статус, влияние серотонинчик, социальное доказательство, эффект толпы, дефицит и эго исключительность или эксклюзивность. Это, на самом деле, самые яркие эмоции, на которые опирается достаточно много рекламы.
[281.7s - 298.6s] Мы здесь с вами не будем изобретать колесо. Нам очень важно научиться работать с базовыми эмоциями потребителя и зрителя. И наша задача здесь не то, чтобы мы эмоциями манипулируем, над людьми как-то издеваемся и прочее. Эти эмоции есть у каждого человека. Наша задача до этих эмоций дотянуться.
[298.6s - 325.1s] Мы не пугаем людей на ровном месте. Мы обращаемся к тем страхам, которые у них есть. Мы не пытаемся любопытство на ровном месте знаете, забайтить. Мы действительно понимаем, людей интересует и интригует в этой теме, в эту сторону идем. Соответственно, если мы посмотрим страх, у нас есть страх потери, страх ошибки, страх потери, я имею ввиду, какого-то продукта или времени, страх потери, я не знаю, там, сотрудника, т.
[325.1s - 367.3s] Е. Ресурсов, если мы говорим про B2B, про нишу бизнеса, не знаю, там, продаем мы какие-нибудь ампулы для роста волос и делаем на страхе потери волос, что-то такое. Соответственно, страх потери, страх ошибки, страх будущего в том числе, особенно сейчас, кстати говоря, актуалочка, когда кризисная ситуация, когда люди переживают, страх будущего достаточно сильный, и, повторюсь, это не манипуляция в том плане, когда мы начинаем людей излишне пугать, то есть услышьте меня здесь правильно, я вас умоляю. Наша задача, когда мы говорим про триггеры и что мы говорим, говоря триггерить аудиторию, масло масляное, но простите. Мы здесь не пытаемся людей напугать сверх того, чем они напуганы.
[367.3s - 392.3s] Мы не пытаемся создавать какие-то дополнительные, расковырять у людей боли, внушить им, что они умрут бомжами, если не купят наш курс. Это все херня из-под коня. Это абсолютно нерабочая история. Эти дешевые триггеры сразу видны, когда человека пытаются устрашить или надавить на какую-то боль, которой в нем нет, или расковырять какую-то рану, которая у него пока не расковыряна. Это плохая идея.
[392.3s - 437.6s] Наша задача, почему я о важности исследования аудитории, о том, что нам очень важно читать, смотреть, видеть, что говорят люди, что их беспокоит, что они боятся, потому что нам нужно обращаться к страхам, которые есть сейчас. Если вы будете обращаться к страхам, к авторитетам, которые у людей есть, к вещам, которые действительно их интересуют, то, что любопытство это интерес, а не пытаться на ровном месте вызвать интерес к тем, что людей не интересует. Если мы обращаемся к тому, что людей действительно страшит, а не пытаемся расковырять что-то сверх нормы, то это не будет восприниматься как дешевый кликбейт, это не будет восприниматься как дешевый триггер. Это не будет восприниматься тем, что мы продаем курсы, повторюсь, под эгидой. Если ты не купишь мой курс умрешь бомжом.
[437.6s - 454.5s] Все прекрасно понимают, это сверхунадуманный страх. Потому что, во-первых, нет у людей, по крайней мере, у большого людей, такого страха, что если они пройдут онлайн-курс, всё, я умру бомжом. В большинстве своем нету. Соответственно, пример заголовка. Здесь, в этом документе у вас есть пример.
[454.5s - 514.1s] Я вам рекомендую, сейчас я специально не буду их озвучивать, чтобы вы сели и почитали, потому что если я сейчас проговорю, вы по диагонали также посмотрите, не будете учитываться, мне очень хочется, чтобы вы вот эту таблицу в карте мира, которая вам также доступна под этим видео, внимательно рассмотрели и эту карту еще отдельно факультативно поизучали, несмотря на то, что я вам эту карту показываю. Вот поэтому, если мы говорим про выгоду и жадность это желание получить много за мало, любопытство это желание узнать секрет или тайну, или так называемый эффект информационного пробела, когда у нас не хватает каких-то данных, и у нас есть тоже в психике эффект завершенности, нам очень важно завершить какое-то действие. Очень много ОКРщиков из-за этого, что я если 3 раза ручку двери не подергала, значит я точно могу не быть уверенным, закрыл я дверь или нет. Для нашего мозга очень важно завершать процессы. Мы получаем дофамин, когда мы завершаем что-то, когда мы ставим галочки, все галочки выполнены в списке дел на вечер.
[514.2s - 548.4s] Мы получаем удовольствие от этого на вечер, на день. Поэтому как раз таки эффект любопытства можно создать на эффекте незавершенности, когда нам чего-то не хватает, чтобы полностью закрыть информацию, проблему, интерес по данной теме. Авторитет это доверие к статусу, навыки, цифрам. Врач сказал, ученые доказали, то есть обращение к источникам, которым люди на сегодняшний день уже доверяют, или перенос авторитета часто еще тоже это называют. Социальные доказательства, социал пруфы, эффекта толпы, все уже там, а я нет, отзывы, кейсы, ажиотаж, это все туда же.
[548.4s - 573.0s] Дефицит, страх не успеть, ограничение по времени, количеству и эксклюзивность, эго, исключительность это желание быть не как все, быть умнее других, быть выше других. Мы от этого очень сильно получаем серотонин. Серотонин это гормон социального превосходства. Следующее, через что мы можем влиять на реакцию людей, это доказательства, почему вам нужно верить. Это ответ на немой вопрос клиента, не врешь ли мне ты.
[573.0s - 602.4s] И такой вопрос возникает у людей не только на этапе покупки, но и на этапе поглощения информации, то есть потребления контента. Если вы хотите, чтобы ваш контент внимательно смотрели, внимательно слушали, делились и так далее, ваша задача не просто на этапе покупки давать доказательства, но в контенте, когда вы что-то объясняете, какую-то экспертную тему, показывать, почему вам нужно верить. Для этого мы используем твёрдые факты, кейсы допосле, цифры, скрины. Это прекрасно работает. Для этого мы демонстрируем процесс.
[602.4s - 636.3s] Мы можем показать нашу внутреннюю кухню, закулисье, какой-то бэкстейдж, как у нас происходит создание продукта. Мы можем показать личный результат. Сапожник с сапогами это то, что прекрасно работает, если мы говорим про продажу и продуктов, и услуг. То есть, когда вы показываете на себе, как это работает, человек, который сам получает удовольствие от своего продукта или услуги, который сам является себе офигительным результатом, он является очень сильным social proof, то есть доказательством, почему вам нужно верить. И последнее это call to action, то, что мотивирует людей сделать реакцию.
[636.3s - 672.3s] Или CTA часто говорят, какое действие должен совершить человек. И мы призываем человека через рот. Почему часто, например, в копирайтинге, когда мы рассматриваем с вами, например, формулы продающих текстов, очень часто в конце любой формулы стоит call-to-action. Есть когда мы пишем какой-то пост, и это продающий пост, ведущий к продукту или на регистрацию куда-то, обязательно call to action напиши, зарегистрируйся, перейди, подпишись, поставь лайк, давай обсудим и так далее тому подобное. Поэтому, на самом деле, call to action мы можем продавать любое действие, но чаще, если мы говорим про стандарт копирайтинга, это используется в продающих постах.
[672.3s - 726.7s] Ну и золотое правило, ребята, это 1 контент 1 целевое действие. Когда мы поговорим про конверсионное действие, плохая идея в 1 посте сказать: ты подпишись, комментарий напиши, в магнит возьми, и вообще продукт у меня купи. То есть люди, если видят большое количество разных действий, они предпочитают не делать ничего. Поэтому, если ваша цель, вспомните, мы выше цели разбирали, если ваша цель это охват, виральность, то есть наша задача сделать так, чтобы ролик как можно больше полетел, на алгоритмы на виральность лучше всего работают именно сохранения и репосты на сегодняшний день по, скажем так, техническим данным работы социальных сетей. Предупреждаю вас, что эта информация может меняться, то есть если в следующем месяце не знаю Instagram, Telegram, Instagram, TikTok, YouTube выкатывает обновление, важно понимать, что эта информация будет устаревшей.
[726.7s - 781.2s] Но устаревшей именно то, как технически сейчас продвигают алгоритмы. Не то, чтобы у нас меняются цели, и у нас не должно быть call to action, и вот эта вся информация не релевантна. Нет, я именно про то, что сейчас технически, чтобы не репост, а контент лучше летел в органике, лучше всего работают просьбы сохранить или репостнуть, сохранение репоста, лучше всего, скажем так, вирусят контент. Поэтому просьбы сохранить или репостнуть конкретные фразы, которые мы говорим в посте, в ролике, в аудиоподкасте, сохрани, перешли, репостни и так далее. Вовлечение, открытый вопрос или просьба-реакции, то есть когда мы людей включаем в диалог, лид-магнит вход в воронку, какое-то кодовое слово, ключевая фраза тоже супер стандартный инструмент, которым многие пользуются, и продажа это на самом деле лучше всего работать прямые призывы перейти, купить, оставить заявку.
[780.7s - 815.5s] Если вы хотите сделать продающий конкретно пост или продающий рилс или предыдущее видео на ютуб, пожалуйста, не стесняйтесь и не нужно играть вот здесь в флирт, в нативку, чтобы люди сами догадались, что им нужно сделать. Самые сильные продажи начинаются после слов оставляем заявки. Мы неспроста на вебинарах, у нас есть целый отдельный слайд, где прям написано крупными буквами, и я говорю, что ребята, под этим видео кнопки оставляем заявки. Не просто так все это проговаривается вслух. Мы с вами уже несколько раз говорили, что такое рефрейминг и что такое фрейм, и сейчас в этой части урока я более детально остановлюсь.
[815.5s - 846.5s] Рефрейминг или как продавать, не продавая. Важно понимать, что продаж без продаж не бывает, но продажа это на самом деле не то, что вы себе представляете. Хорошая продажа это когда человек, знаете, утверждается в мысли, что ему это нужно. Не когда его уговорили, не когда его продавили, не когда его на дешевых триггерах боли и страха подергали, а когда человек внутренне как будто бы сам действительно пришел, не как будто бы, а хорошая продажа, когда человек действительно уверен, что ему продукт нужен. И ему в этом случае и продать легче, то есть его не нужно уговаривать.
[846.5s - 873.6s] И продажа экологичная, потому что человек достаточно замотивирован купить, ему объяснили, как проблема его решается, и почему проблему нужно решить, как продукт поможет, почему именно этот бренд или этот эксперт. И, соответственно, продажа совершается достаточно легко. И она начинается, продажа, задолго до того, как мы сказали, покупали, дали ссылку. Чтобы человек купил, мы как раз-таки совершаем вот этот рефрейминг. Мы ему объясняем как, зачем и почему.
[873.6s - 910.4s] Соответственно, чтобы человек воспринял ваше сообщение, важно, чтобы оно совпадало с его рамкой, картиной мира по конкретному вопросу. Любая продажа, если вы знаете, разбить её на 2 шага, шаг первый подключение, шаг второй изменение. Что значит шаг первое подключение? Например, когда вот я сейчас приведу пример, который многим не нравится, как отрабатывают возражения дорого. И на самом деле самая грамотная обработка возражения дорого, или когда человек говорит, я не буду это покупать, мне дорого, первое это мы подключаемся и говорим, слушайте, да, действительно дорого, Да, это стоит выше, чем среднее по рынку.
[910.4s - 937.2s] Да, это могло бы, наверное, стоить дешевле, но это стоит столько. А дальше мы картинку меняем. Но это стоит дороже по рынку, потому что идет объяснение. Или вот опять-таки тоже простой пример. Давайте не в отработке возражений, а вот конкретно есть человек, который кучу раз худел, сейчас планирует худеть на аземпике, потому что уже кучу диет перепробовала, тут появляетесь вы и рассказываете, на самом деле на вашей схеме питания худеют даже те, кто уже пробовали кучу диет и никак не могут похудеть.
[937.3s - 971.3s] То есть у человека есть рамка и картинка, что сама я похудеть не могу, мне нужен аземпик. И вы хотите, помним, наша задача создать, вытащить из того, что человек пишет в комментариях то, что он думает, что я сама обходить, не могу, мне нужно земпик. Какой вывод мы хотим, как мы хотим поменять? Что вывод на самом деле ты можешь похудеть, ты просто делай до этого неправильно. И, соответственно, чтобы нам произвести рефрейминг, мы сначала подключаемся, мы сначала делаем контент по типу или говорим: Слушай, да, ты кучу раз худела, у тебя ничего не получилось.
[971.3s - 992.7s] Да, эти все идеи это не работают. Да, действительно, это было бессмысленно. Но это не значит, что тебе поможет Аземпик, это не значит, что нет других форматов, это не значит, что эти диеты были правильные. То есть подключение, изменение. Влезаем фрейм в рамку, в картинку, как человек мыслит, а потом производим рефрейминг, переворачиваем рамку.
[992.7s - 1018.8s] Соответственно, еще раз, что такое фрейм? Фрейм это рамка, это то, что человек думает, это набор его убеждений и мыслей по конкретному вопросу. Вот как я говорила, это пока по продукту, по проблеме, по нише, там все инфоцыгане или я не похудел, или еще что-то. Это фрейм, который мы с вами, когда продаем меняем. Потому что, ну вот представьте, у вас классный продукт, у вас у большинства правда классные продукты.
[1018.8s - 1061.6s] И вот представьте на секундочку, что все бы люди, так же, как вы, знали, что ваш продукт охранительный. Вот я знаю огромное количество, возьмем даже психологов, людей, которые фанаты своей профессии, они такие: Господи, ну психология это такая вещь! Да вы если разберетесь с головой, если вы разберетесь с эмоциями, вы даже не представляете, чего вы сможете достичь. Вот у меня в голове как оф рэйм, что блин, если бы предприниматели занимались нормальным маркетингом, пипец, сколько проблем бы они с деньгами, с клиентами решили, в мире было бы сильно больше продуктов, нужных рынку, потому что люди бы создавали их не из головы, я художник, я так вижу, а нормально исследуя, изучая рынок потребителей и конкурентов. У нас действительно была бы здравая конкуренция и классные продукты.
[1061.6s - 1103.3s] И если фрейм переложить в голову людям, то люди бы легко покупали мои курсы по маркетингу или любые другие курсы по маркетингу. И вот как раз таки люди часто не покупают не потому, что ваш продукт плохой, не потому, что вы как-то не так продаете, не так продаете, потому что неправильная последовательность. Но, условно говоря, люди часто не покупают, потому что у них уже есть определенный сложный фрейм, и они убеждены, что им это не нужно, или что им это не поможет. И здесь важно разделять, что да, есть люди, которым объективно ваши продукты не нужны. И давайте, пожалуйста, тоже не будем инфоцыганить или играть в этих беспонтовых предпринимателей, которые пытаются продать с ней эскимосом.
[1103.3s - 1133.2s] Я все-таки тоже за то, что продукт нужный всем, этот продукт не нужен никому. У любого продукта есть своя четкая конкретная целевая аудитория, которой он нужен, и есть аудитория, которой он не нужен. И хороший предприниматель, и хороший маркетолог он четко это разделяет, и он никогда не будет пытаться продать тем, кому этот продукт в действительности не нужен, не будет полезен и не поможет. Это моя логика, и я, соответственно, здесь ее вам тоже перекладываю. И эти убеждения, набор этих мыслей строятся вокруг чего?
[1133.2s - 1199.6s] Вокруг того, что я об этом думаю, что есть моя норма в этом вопросе, для кого это вообще, то есть кому подходит этот продукт, кому не подходит, кто в этом вопросе свои, кто чужие, почему я это делаю или не делаю, почему я не худею, почему я еще аземпик, чего я боюсь и что будет, если я в это пойду. И у человека есть уже вот этот сборник мысли, который он думает о вашем продукте, и как бы вы ему не пытались навязать сверху, какой ваш продукт классный, какой он интересный, какой он выгодный на фоне конкурентов, если вы не поменяете вот этот фрейм, вы не продадите. Вы не сможете продать человеку психологию, который убежден, что все психологи шарлатаны. Да, вы можете говорить о том, что это просто не мой клиент, я с такой целевой аудиторией не работаю, и тра-та-та и ля-ля, но есть огромное количество и других людей, которые такие: Ну окей, ладно, психологи вроде как норм, но я сталкивался, или в моем окружении есть люди, которые ходили к психологу годами, и результата это принесло. И ладно, если психологи не шарлатаны, то мне кажется, что как будто просто с подружкой обсудить за винишком будет эффективнее, чем идти к психологу.
[1199.6s - 1227.4s] А вот здесь людей уже очень много. Да и шарлатанный психолог на самом деле тоже считает большое количество людей, и этот фрейм нужно менять. И как я уже говорила, есть такое понятие, как рефрейминг. Это когда вы меняете эту мини-картинку так, что меняются выводы, то есть, что люди думают, и, соответственно, следующее действие. У нас мыслеформа первична, действие вторично, то есть человек действует дотолкиваясь от того, как он думает.
[1227.4s - 1251.3s] Если вы хотите, чтобы в продаже человек совершил какое-то действие, подписался, оставил заявку, заплатил, нам нужно работать на уровне мыслеформ, как и есть. Соответственно, не новый заголовок и не более красивый текст, а смена рамки. Человек смотрел на проблему так, а теперь смотрит иначе. Мы его в чем-то переубедили. Как мы это можем сделать?
[1251.3s - 1285.9s] Через 4 почему, где мы объясняем человеку, почему ему нужна эта тема, почему нужен этот продукт, почему мы и почему сейчас. Очень хорошо, кстати говоря, это совпадает с маркетинговыми фреймворками типа Лестница Бена Ханта. Коллеги поймут. Соответственно, почему эта тема рефреймы картины мира, что на самом деле происходит, почему важно и почему привычная картина устарела? Если мы говорим про смену, почему этот продукт, объяснение, почему выбрать этот продукт, рефрейминг, решение, почему старые попытки не работают, какая логика работает, как надо.
[1286.6s - 1312.5s] Смена картинки, почему мы это рефреймы доверия, почему можно верить, как вы думаете, что вы предотвращаете и чем вы доказываете, и, конечно же, почему сейчас. Это рефреймы движения. Почему откладывание не нейтрально, и у промедления есть цена. И здесь, повторюсь, нам не нужно нагонять, давай быстрее, а то опоздаешь, в следующем месяце будет дороже. Это тоже нормальный триггер движения, но бывает такое, что люди в это переигрывают и смотрятся по-дурацки.
[1311.7s - 1368.0s] А логичное и аргументированное объяснение, почему промедление может стоить потерянных денег, потерянных ресурсов и так далее, потому что на самом деле можно написать пост о том, что ко мне в работу в этом месяце, в следующем будет подорожание или только сейчас со скидкой, а можно написать пост, рассказ, историю про мужчину, который откладывал поход к психологу, а когда уже пришел, понял, что он потерял 5 лет, за которые он мог поменять профессию, запустить свое дело, разобраться с женой. Или вот, кстати, да, пример, что мужчина тянул, тянул, тянул, его жена просила его пойти в семейную терапию, он тянул, тянул, тянул, и он потерял жену. И мне кажется, это лучше любых скидок людям, которые откладывают и сомневаются, объясняют, почему они должны сейчас пойти решать свои проблемы. И это есть в каждой нише. В каждой нише, в каждом продукте есть своя причина, почему сейчас.
[1366.9s - 1391.7s] Эта причина веская, и эта причина иногда дороже денег. Давайте разберем с вами виды рефреймов. Это примеры, это не значит, что только вот такие есть, а других нет, это, считайте, такой костыль, на который вы можете опереться. Если вы почитаете, посмотрите контент именно с точки зрения, где автор пытается менять картинку мира, как он переубеждает, вы увидите много разных связок, как это делают разные авторы. Я вам собрала самые, пожалуй, основные.
[1391.7s - 1405.3s] Это рефрейм причины. Дело не в икс, дело в игрек. То есть там дело не в тебе, дело там в каких-то других обстоятельствах. Или если ты не можешь похудеть, не в диете, дело в подходе и так далее и тому подобное. Рефрейм критерия важно не это, а вот это.
[1405.3s - 1427.6s] Вы не зарабатываете не потому, что вы там чего-то не знаете, а потому что вы что-то конкретное не делаете. Рефрейм роли. Вы думаете, что продукт про А, а он про Б. Например, вы думаете, что психология это, я не знаю, научиться говорить всем нет, а по факту психология это научиться говорить да своим желаниям или что-то такое. Рефрейм времени позже, намного дороже, дольше и сложнее.
[1427.6s - 1456.9s] Я все же приводила примеры, почему промедление может стоить, скажем так, потери ресурсов, людей, денег и так далее. Рефрейм риска. Страшно не потому что, а потому что вам страшно пойти в работу не потому, что вы боитесь, что у вас не получится, а потому что вы уже пробовали, вы понимаете, что это очередная трата денег. И вот эти вот вещи они очень хорошо вскрывают вот эти вот проблемы и выводят на обсуждение. И рефрейм альтернатив варианты есть, но у каждого цена.
[1456.9s - 1499.1s] Вот как выбрать. Да, вы можете колоть аземпик, да, вы можете голодать, а можете медленно худеть на пп, на небольшом дефиците калорий, и у каждого из этих решений есть своя цена, есть свои плюсы и минусы, и вот как лучше выбрать. В этой карте мира есть таблица с видами рефрейма, и даже товарищи, вы так хотели, просили, пожалуйста, низшие примеры, и здесь примеры стоматологии, нутрициологии, маркетологи, фотографы, психологи. Почитайте, пожалуйста, внимательно эту таблицу, и вы увидите примеры, например, причины дела не в икс, дело в игрек. Стоматолога проблема не в том, что у вас плохие зубы, проблема в том, что маленькую проблему вы долго терпите, она незаметно превращается в большую, дорогую.
[1499.9s - 1539.7s] Посмотрите, почитайте примеры, вы сможете для себя их состыковать с вашей нишей. Ну и, собственно, как из 1 рефрейма, то есть когда мы делаем трансформацию в голове нашего читателя, зрителя, слушателя, как нам сделать 10-15 тем или это технология последовательного изменения рефрейма? Я бы даже сказала, что это не просто как из 1 рефрейма сделать 10-15 тем. Я бы сказала, что это прям самая грамотная и правильная технология изменения картинки в голове клиента, когда мы начинаем с присоединения и заканчиваем полным изменением. Например, вот смотрите.
[1539.7s - 1551.6s] Пост 1 старая рамка и почему она популярна. Помните, я говорила? Шаг первый это подключиться. Я не могу выходить на диетах, мне ничего не помогает, мне нужен аземпик. Да, действительно, диеты не работают, ты права.
[1551.6s - 1579.1s] Подключение. Цена старой рамки, что люди теряют. Люди теряют свои нервы, люди получают срывы на этих диетах, люди теряют возможность проведения вечера с близкими, не знаю, там, за пиццей и прочими вещами, когда все сидят, тусят, едят, что хотят, а вы сидите, не знаю, там, салат какой-нибудь из травы едите. Она цена старой рамки. А третий пост механизм, почему так происходит объяснение, объяснение, почему ты не худеешь, объяснение, почему диеты не работают.
[1579.1s - 1594.4s] Пост четвертый новая рамка 1 фразой поворот. Ни 1 диета не даст тебе результата без правильного подхода. Начинаем с головы, начинаем с комплексного решения. Доказательство, кейс, пример, разбор. Пост 6 ошибки тех, кто пытался по-старому.
[1594.4s - 1606.4s] Пост 7 критериев выбора правильного решения. Почему надо идти в пп или там не знаю какой-нибудь ЗОЖ. Далее, пост 8. Возражение 1 и ответ. Например, у нас возражение, что ППП это не вкусно, объясняем почему.
[1606.4s - 1639.8s] Возражение 2 и ответ, что, например, на ППП худеть дольше. И ответ да, дольше, но ты не наберешь килограмма обратно, у тебя не будет срывов, не будет этой ситуации, что ты сидишь и пускаешь слюни на какую-нибудь печеньку, ты можешь эту печеньку съесть даже на пп. И десятый пост как выглядит первый шаг, что нужно сделать сегодня. Обратите внимание, это прям пошаговая пошаговка, как нам поменять картинку убеждений в голове человека, начиная с того, что мы к нему присоединяемся, встаем на его сторону, чтобы он чувствовал безопасность. Мы не начинаем с ним сразу как-то конфронтировать открыто, что нет, ты не прав, ты дурак, ты неверно думаешь.
[1639.3s - 1678.6s] Мы к нему присоединяемся, мы завоем его доверие, а значит, нас будут слушать, и так дальше мы объясняем, как эту картинку надо поменять и что нужно делать. К слову, спойлер это может быть и структура продающего веба, потому что все 10 пунктов можно использовать как в рамках отдельных единиц контента, так и в 1 длинное видео вы снимаете для ютуба или вебинар, где вы это все объясняете, 1 видео тоже можно, скажем так, картинку сдвинуть. Произвести рефрейм. Давайте сразу примеры, пример бизнес-коуча, рефрейм. Проблема не в том, что вы недостаточно стараетесь, проблема в том, что вы тащите бизнес на себе без системы, поэтому усилий больше, а результата не прибавляется.
[1678.6s - 1732.5s] Серия тем, старая рамка, узнавание, почему предприниматель всегда думает, надо еще сильнее впахать, откуда это берется, откуда культ героизма, это страх потерять контроль, это доверие к людям, цена старой рамки, скрытая цена бизнеса на себе, это решение в хаосе, это просадки в качестве, это выгорание, механизм и так далее. Почитайте, пожалуйста, полностью. Здесь классный пример перечислен. Опять-таки, почему я это не говорю прямо сейчас на видео, а призываю вас почитать и ознакомиться самостоятельно, чтобы вы могли сесть вдумчиво, прочитать каждую строчку, чтобы понять, что я говорила до этого. Поэтому, пожалуйста, сделайте это, чтобы вы не сейчас меня прослушали вполуха, а я вам просто это перечислила, чтобы вы прям сели самостоятельно, посмотрели, прочитали или сейчас поставьте на паузу, откройте параллельно карту мира под этим видео ссылку и прочитайте, вдумчиво посмотрите примеры.
[1732.5s - 1750.2s] Соответственно, у нас также есть пример стоматолога. Также вам сильно рекомендую посмотреть, как мы здесь работаем с темами. То есть здесь вы можете увидеть услугу consult, услуга реальный живой сектор. Тут у нас, можно сказать, онлайн и инфобиз, тут у нас офлайн реальный сектор. То есть мы вам привели 2 разных примера.
[1750.2s - 1770.6s] Давайте теперь все это соберем в 1. Исходная идея, например, вот снова вернемся, помните, мы обсуждали похудение и все, что связано с ПП, и у нас там была тема, что сложно добрать белок. Исходная идея у нас была какая? Сложно добрать норму белка, не хочется давиться курицей. Превращаем эту идею в 3 разных поста с разными целями.
[1770.6s - 1795.0s] Например, у нас есть задача, цель. Чего мы хотим? Мы хотим виральность, чтобы у нас алгоритмы давали бесплатный трафик, мы хотим вход в воронку, забрать подписчиков в базу, и мы хотим, например, получить заявку или деньги. И вот мы пишем, например, что мы хотим? Мы хотим, чтобы алгоритму дали бесплатный трафик, и вот у нас 3 варианта: вариант на охват, вариант на лид-магнит и вариант на продажу.
[1795.0s - 1815.5s] Вариант на охват мы хотим, чтобы у нас залетел ролик, мы используем триггер жадности, и мы на что давим? Мы давим на какую-нибудь дёшево, в пятерочке, в экономию. Белок за копейки, топ-5 продуктов, которые круче протеина, а стоят 50 рублей. Доказательство, почему верить? Визуал факт, показываем чек из магазина и сами продукты крупным планом.
[1815.5s - 1826.5s] Call to action, действие сети, сохрани, чтобы не потерять список в магазине. Второй вариант, чтобы человек взял лид-магнит. Вход в воронку, забрать подписчиков в базу, в бот. Какой триггер мы используем? Леньпольза.
[1826.5s - 1843.1s] Готовое решение, не надо думать. Заголовок. Устала готовить? Забирай конструктор, белковое меню, где все уже посчитано за тебя. Демо процесса как доказательство, то есть запись экрана, реставим красивый pdf файл в телефоне, ключевое слово, пиши кодовое слово меню, бот пришлет ссылку.
[1843.1s - 1858.0s] И даже прямая продажа, то есть когда у нас цель получить заявку или деньги. Вот у нас цель деньги. И мы идем через триггер страха либо боли. Для продажи, кстати говоря, хорошо это сильнее всего боль работает. На что мы давим?
[1858.0s - 1880.0s] Скини Фе дряблость, потраченное зря время. И заголовок: Почему ты худеешь, а тело дряблое? Ошибка дефицита белка, убивающая красоту. Что как доказательство. Кейс результат фото клиента допосле, где видно худое, но дряблое, послеупругая, и целевое действие: хочешь упругое тело, заполняя анкету по ссылке в шапке профиля.
[1879.4s - 1895.9s] Итак, вы научились нажимать на кнопки, триггеры и цели, чтобы люди писали вам комментарии. Что важно понимать? Представьте, что вы написали идеальный пост по нашей схеме. Использовали триггер, вам написали 50 человек хочу меню или хочу на курс. Здесь у нас может произойти 2 сценария.
[1895.9s - 1936.8s] Сценарий первый мы научились привлекать внимание, но не знаем, сделать. Или продукт у нас не соответствует целевой аудитории. Или мы получили лидость, получили заявку, но не знаем, как вести его дальше, как ему продать, и сидим, ждем, что человек купит сам. Кстати говоря, очень частая ситуация, когда я часто вижу по блогам экспертов и даже коммерческих брендов люди продают, но продают из какой серии? Нагнали кучу людей, нагнали трафик или сделали какой-то реально классный залетающий контент, видео, рилс и так далее, и собрали кучу заявок, кучу комментариев, но их не обрабатывают, с ними не работают, и в комментариях даже люди начинают писать, что им ничего не приходит или то, что им пришло это была полная туфта.
[1936.8s - 1975.7s] Здесь есть, может быть, неприятный итог выжать аудиторию, то есть создать охваты и суту без продаж. И если вы ничего не продаете, просто ведете блог Забавы ради, то это ок, но если мы говорим про экспертов, то нам очень важно сделать продажу. И второй сценарий это вы начинаете, например, управлять через систему, и вместо хаоса вы строите работу как профессиональный маркетолог. То есть здесь я снова обращаю ваше внимание, что ребята, я очень хочу, чтобы у вас были максимальные результаты финансовые в этом плане, и для этого вам нужно понимать цельную картину. То есть вместо, мне кажется, вы делаете нормальный анализ ЦА, вы хорошо её изучаете, понимаете, что люди выбирают, за что платят.
[1975.7s - 2024.7s] Вы выбираете триггер не потому, что красиво звучит, а потому что вы знаете, что именно он сработает на этот сегмент аудитории. Мы работаем через гипотезы, то есть мы запускаем связку, запускаем воронки, смотрим, что принесет результат, и у нас есть обязательно продуктовая логика. То есть мы понимаем, бесплатный продукт нужно вставить в это видео, которое у нас мы прогнозируем, что залетит, или делаем ряд видео, часть из которых залетит, часть нет, но мы опять-таки вставляем в них лид-магниты, и мы понимаем, как нам создать лид-магнит, чтобы после ознакомления с бесплатным материалом человек взял ваш платный продукт. Пожалуйста, будьте внимательны и осторожны на этих 2 сценариях, чтобы не было такого, что вы сделали вот это вот все, что я сказала, но дальше у вас вся работа рухнула, просто потому что у вас, не знаю, дальше встала вся работа. Здесь традиционная минутка рекламы на карте мира.
[2023.7s - 2037.0s] Вы можете посмотреть, как мы решаем это и увидеть кейсы по нашим продуктам, как мы помогаем людям как раз таки во втором сценарии развиваться. Но сейчас на этом уроке, я не буду на этом останавливаться.
