# Урок 3. Как адаптировать идею под разные потребности

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Продающие Смыслы». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Урок третий. Как адаптировать идеи под разные потребности. Сегодня мы будем учиться управлять реакцией аудитории и поговорим с вами про триггеры. Итак, мы с вами в первом уроке нашли смыслы, разобрались с тем, где их искать, в каких каналах и как. Во втором уроке мы научились генерировать идеи, как показывать смысловую единицу через разные формы в контенте.»

> «Теперь наша задача учиться управлять целью этой идеи или какого действия, что мы ожидаем от человека, который это посмотрит. То есть важно, чтобы он не только сделал какие-то выводы, но и что-то, скажем так, совершил. Соответственно, цель третьего урока научиться управлять реакцией аудитории через угол подачи 1 идеи под разные бизнес-задачи. От захвата внимания, если наша задача просто чтобы у нас развирусился пост или рилс, или все что угодно, до покупки, если задача нашей единицы контента это продать. Чтобы это сделать, нужно понять, что на это все влияет, то есть что влияет на то, чтобы человек оставил комментарий, я не знаю, сделал репост, перешел где-то, зарегистрировался.»

> «Когда мы выкладываем единицу контента, мы ждем какой-то реакции от аудитории, то есть нам нужно, чтобы наша аудитория что-то сделала. Не только что-то подумала, но и что-то при этом сделала. И, соответственно, надо знать конкретно какую, и уметь именно нужную нам реакцию получить. То есть наша задача не просто, скажем так, забайтить на комментарии каким-нибудь лицом, который поджигает людей, а нам нужно, в общем-то, понимать, что мы хотим сделать, зачем и как. Соответственно, на получение реакции, на реакцию человека влияют следующие параметры.»

> «Это цель. Что вообще должно случиться после контента? И эту цель мы закладываем внутри. Я вам сейчас сначала покажу все веточки, а потом мы каждую разберем. Также триггер.»

> «Триггеры мы сегодня обсудим, что цепляет и захватывает внимание. Отдельно про доказательства, то есть почему нужно верить и, конечно же, call to action призыв к действию. Я думаю, что для вас это должны быть уже знакомые детали и этапы в единице контента. Когда наша задача человека к какому-то действию привести, мы, в общем и целом, здесь можем даже опираться на структуру копирайтинга и активно их использовать, что, в общем, и целом, прекрасно работает. Итак, давайте про цель.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента на основе смыслов.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые смыслы и идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы
- Документы структурированы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
