# Документы: Модуль 3 «Рилс, которые залетают и приносят аудиторию»/9. Актуализация по работе с рилс с 01.01.25

## Источник: [SuperSliv.biz] Документ Microsoft Word .docx

Актуализация по работе с рилс с 01.01.2025 🔔
Новые правила в контенте 📃
Instagram* запрещает требовать публичные взаимодействия за уникальный контент.

Что делать нельзя ❌

➖ «Напиши свою нишу, и я отправлю вам материал»
➖ «Оставьте комментарий, и получите гайд»
➖ «Поставьте лайк, и я скину инструкцию»
Что можно сделать ✅

➖ Отправлять людей в директ кодовым словом
➖ Предлагать перейти в телеграм-канал
➖ Используйте форму «Гайд уже в телеграме, переходи»
📣 Как активно создавать дискуссии: 
Вместо «оставь комментарий» создавайте темы, на которые хочется ответить

➖ «А вы согласны»
➖ «Что из этого вам ближе»
➖ «Правда ли, что без 1 миллиона нет смысла рожать детей»
Что будет, если нарушить 🚨

Instagram* прописал в правилах:
«Если вы взломаете или попытаетесь обойти наши правила, ваш аккаунт может быть заблокирован»
❗ Выводим в директ и телеграм, создаем дискуссии, не нарушаем правила, повышаем охваты
А теперь давайте более конкретно и применимо к экспертам, за что могут заблочить с 2025 года?
Призывы подписаться, оставить лайки/комменты 💕
Призывать людей поставить лайк, подписаться и т.п. все еще не запрещено, но и не рекомендуется (но это, кстати, уже давно). 

Что точно делать нельзя ❌ 
➖ нельзя проводить розыгрыши, предлагать призы за активность
➖ нельзя просить лайкать, комментить, сохранять и репостить контент ДО ТОГО, как люди его посмотрят (то есть вначале рилса и на первом слайде каруселей – лайков/сохранений/репостов/комментов НЕ ПРОСИМ, призывы оставляем в конце публикации)
➖ нельзя делать контент-приманку – то есть просить лайки, комменты, сохранения, репосты манипулятивными способами (расскажу дальше)
❗ Что запрещает соцсеть: искусственно наращивать активность на странице.
И действия соцсети вполне логичны, поскольку алгоритм соцсети следит за активностью людей, такие посты вводят в заблуждение и заставляют алгоритмы работать некорректно.
Итого:
✖️ За что заблочат: ставь лайк и получи айфон!
✔️ Что можно делать: мне будет приятно увидеть  от вас лайки, если вам было интересно.


Контент-приманки 🪝
Речь НЕ про рилсы с лид-магнитами за коммент.
Это относится к контенту, содержащему в себе прямые манипуляции.
Вроде того, из-за которого парты в школах были изрисованы вагонами или странные сообщения пересылались 10 друзьям (тест на возраст). И разные «‎лайк, если хочешь, чтобы Мария осталась с Доном Педро, коммент – за Семенпетровича»‎. А сами по себе рилсы с лид-магнитами не являются контент-приманкой.
Итого:
✖️ За что заблочат: лайк, если любишь маму!
✔️ Что можно делать: оставь любой комментарий, чтобы получить инструкцию по анализу аудитории.


Правда ли, что нельзя давать лид-магниты за кодовые слова в комменты 🤔
Что дословно написано в соглашении: «‎Запрещается публикация ложных или вводящих в заблуждение URL, доменов или приложений, включая следующее: доступ после нажатия «‎Нравится»‎/«‎Поделиться»‎. Предложение пользователям особого, эксклюзивного контента в обмен на взаимодействие (отметки «‎Нравится»‎, репосты, подписки или любые другие публичные формы взаимодействия).»‎
❗ Соцсеть запрещает создавать дополнительную активность за какое-то целевое действие, которое может восприниматься соцсетью/другими людьми слишком подозрительным.
Итого:
✔️ Можно: напиши «‎+»‎ в директ, я отправлю тебе статью.
〰️ Аккуратно: пиши любой комментарий, если хотел бы получить подробную статью.
✖️ За что могут заблокировать: только тем, кто поставит лайк на пост/сделает репост, я отправлю статью по маркетинговой стратегии.
Повторяющийся контент, чаты активности, накрутки и другие способы оживить аккаунт, не делая качественный контент.
Накрутки и активности, как были запрещены, так и остались. А вот за перезалив одного и того же контента по несколько раз могут заблочить, потому что это похоже на спам. Все, теперь нет толку сохранять прикольные кейсы, как кто-то выкладывал один и тот же рилс 50 раз, и его аккаунт рос.
Можно:
✔️ делать вовлекающий интересный для целевой аудитории контент.
Ниши, где люди  могут себе навредить  (ниша здоровья) 🩺
Те ниши, где очень важна защита от дурака. Потому что кто-нибудь может не выкупить прикол и пойти заниматься вредительством, потому что эксперт в рилсе так сказал (передаю привет всем, кто любит ставить себе диагнозы по рилс).
Чтобы не попасть ни под какие ограничения и передать ответственность зрителю, лучше поставить в посте сноску о том, что ваш контент носит исключительно информационно-развлекательный характер и не является рекомендацией. Или о том, что контент является точкой зрения автора и не является личной рекомендацией.
Или старое доброе "Имеет противопоказания. Перед применением проконсультируйтесь с врачом."
Итого: 
✖️ За что заблочат (если вы врач/нутрициолог и т.п.): делайте эту клизму 3 раза в день, и вы никогда не потолстеете!
✔️ Что можно делать: делайте эту клизму  3 раза в день, и вы никогда не потолстеете! (контент носит исключительно юмористический характер и не является рекомендацией)

💡 п.с. Если вы хотите перебдеть, то делайте такую сноску, даже если вы не работаете в нише здоровья.
Что касается мягких ниш 🪶
Стала всё чаще слышать, что с каждым годом мягкие ниши, к которым можно отнести и здоровье, и эзотерику,  и коучинг, работают усерднее, а денег больше не становится. Сослаться  на кризис, сказать, что у людей сейчас нет денег и весь рынок вообще падает – логично, но нифига не правда. Потому что сейчас как раз мягкие ниши очень активно растут.
😱 Почему не растете вы?
Потому что для роста сейчас недостаточно просто выйти и сказать «‎здрасте, я Настя, и я помогу вам похудеть»‎.
Сейчас нужно сначала помочь человеку понять, что вес может быть проблемой, потом – что у него есть эта проблема, что эту проблему нужно решать прямо сейчас, что ваш способ – лучший для решения этой проблемы. И только потом «‎здрасте, я Настя, и я помогу вам похудеть»
А чтобы провести человека по правильному пути и не пуститься в убогие манипуляции, не напугать его своими корявыми продажами, нужна база маркетинга.‎
Раньше можно было выехать «‎на палках и ветках»‎. Сейчас эти «‎палки»‎ хотя бы должны быть крепкими. Вам нужно понимать, почему конкретно человек поймет, что это проблема, за счет чего он побежит решать ее прямо сейчас, что у него в голове, когда он делает выбор!

📌 Маркетинг – это не про впаривание, а про то, как дать человеку лучшее решение его проблемы.
И от маркетинга, в первую очередь, зависит, будут у вас деньги или нет (да, не от того, насколько вы классный эксперт, а от того, кому и в какой форме вы предлагаете свою экспертность).
В целом «‎кекс»‎ в свое время тоже, отчасти, появился из-за этого.
То же самое касается сферы денег
Сервис давно отрицательно относится к тому, что хоть отдаленно напоминает мошеннические схемы.  Тот контент, где есть призывы поучаствовать  в мошеннических схемах, очевидно, банят, но не  за сами слова типа «деньги», «заработок», «кредиты», «финансы», «инвестиции», а именно за мошеннические схемы. То есть учитывается контекст (настолько, насколько это может сделать бот, поэтому часто блочат ошибочно). Но если у вас ниша финансов или вы продаете идею заработка (обучаете профессии, транслируете, что одна  из причин купить у вас – увеличить доход), лучше тоже добавлять сноски о том, что то, что вы говорите – ваше личное мнение, что сказанное не является инвестиционной рекомендацией и так далее.
Итого:
✖️ За что заблочат: за фразы а-ля «‎Заработок  в соцсетях!»‎ (кстати, скорее всего, так как теперь учитывают контекст, заменять слова эмодзи или писать через пробелы – может не спасти. Вероятно, придется переделывать ряд смыслов или, как минимум, обозначать, что то, что вы говорите – ваш личный опыт и не является индивидуальной рекомендацией).
✔️ Что можно делать: погружайтесь глубже  в аналитику и переделывайте смыслы. Указывайте, что то, что вы говорите – ваш личный опыт и не является индивидуальной рекомендацией.
Если вы не нарушаете никакие правила и нормы сообщества Instagram* (о них я выше говорила) – кликбейтные заголовки делать можно 👌
✖️ Что точно делать нельзя: размещать кликбейтные ссылки – это те, что ведут на какие-то левые мошеннические ресурсы, требуют от пользователя какого-то действия (например, лайка для перехода).
✔️ То есть просто ссылки – размещать можно.
✔️ Просто кликбейт сам по себе – разрешен.
✖️ Ссылка, которая сопровождается/прикрыта кликбейтом и ведет на сомнительные ресурсы – высок риск блокировки.
*Продукт компании Meta Platforms Inc. — организация признана экстремистской и запрещена территории РФ.
