# 1. Уверенный старт/2. Сценарные приёмы

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Создание сценариев это не врождённая способность. Сразу скажу, кому-то да ну, а кому-то нет. Это использование уже придуманных за вас инструментов. Когда мне пишут, что надо, как ты так умеешь клёво в юморе, вам сегодня покажу, есть формулы, как создаются шутки, и я ими также пользуюсь. Зная эти инструменты, вы сможете любую историю показать интересно. И сейчас я вам эти инструменты дам. В основном все шутки в мире основаны на 1 из этих 3 типов подтекст, парадокс, каламбур. По факту мы можем сделать подтекст это какая-то недосказанность. Туда же входит сатира, пародия, сарказм. Парадокс это соединение полярного толстый дрищ, гениальный дурак. То, что я вам рассказывала про совмещение героя, персонажа, фигуры, которому абсолютно не своеобразен, не своеобразна среда, в которую помещают. И, конечно же, каламбуры и рифмы. Те словечки, за которые я вам часто нравлюсь, они придуманы из грязи в мрази, хуги-грамы и прочее. Это тоже каламбуры, это использование классных рифм. Они просто вот садятся и придумываются так же, как комики придумывают свои шутки. Рифмы, созвучие, двойной смысл. Каламбури. Литературный приём, в котором используются разные значения 1 и того же слова. Штирлиц падал и чудом зацепился за сук, на следующее утро чудо распухло. Комедия. История любви в стихах, когда пишутся какие-то романтические послания и делает Салис, например, тоже в стихах какая-то сверху наговорка текста это мелодрама. Когда вас кусает змея, вы не бежите к змее, не доказываете ей, что она была неправа, вы хотите жить, она должна раскаяться. И я чтут совсем не о змеях. Это драма. Человеческие отношения, история про змей имеет двойной смысл человеческих отношений. Парадокс совмещение несовместимого. На самом деле мой любимый приём. Как я вам уже рассказывала, я самое, что чаще всего люблю, делать и делаю это взять героя, взять противоположную среду и совмещать. Персонаж ситуация, который не пересекается вместе в книгах, фильмах, в жизни. Повторюсь, мы берём дальше это описано мы берём персонажа, у которого есть определённые свойства. Мы берём среду, у которой или среду опять неправильное дело ударение для которой эти свойства антинемичны, ну, то есть на 180 градусов наоборот, разнополярные. И соединяем. Например, я беру наставника, то есть я обыгрываю там наставников, всяких экспертов интересных. И вот если представить наставника, у которого конкретные свойства смелость, он будет продавать до последнего, работать до талого, в какую среду мы его можем поместить, у которой абсолютно противоположные свойства? Это среда, в которой надо бояться, в которой ужас, слабость. Дом с привидениями первое, что пошло мне в голову. Я сняла классный ролик наставник наставника в фильме ужасов, как человек снимает дом. Его пугают привидение, но ему всё равно, ему нужно продавать. Он сидит на зумколах, у него скрипят двери, а он ворчит, что вы тоже будете на аренду дома скидываться, если я человека не закрою. Ролик залетел на почти 500000 просмотров, привел мне достаточно большое количество аудитории. Ещё раз совмещение несовместимого. Мы берём персонажа и помещаем его в сеттинг. Что такое сеттинг? Сеттинг это условие, при котором выполняется действие, среда, в которой происходит действие. Место время условия действия. Сеттингом может быть 19 век, материнство, комната ужасов. То есть это любая среда, любая вообще абсолютно, но нам понятна, идентифицируемая нашим мозгом, в которую помещается персонаж. Как мы можем совмещать несовместимое? Мы можем шикарно раскрыть свою экспертность, показывая, как вы эту экспертность применяете на том, что вообще нетипично видеть в вашей сфере визуал для яйца или туалетной бумаги. Мы привыкли видеть, что люди, которые создают визуал, они делают визуал для блогеров, для брендов, для товаров, косметики. А возьмите и сделайте какой он суперлюксовый визуал для туалетной бумаги. Визуал для яйца это уже, мне кажется, заюзанная схема, но это правда очень хорошо работает. Парадокс это классный инструмент комедии, то есть он вызывает юмор сам по себе, совмещение несовместимого. И 1 из главных инструментов детектива и расследования преступником оказывается человек, которого ты меньше всего ожидаешь. То есть и ужасы, и детектив, и комедия по факту основаны на вот этом инструменте парадокса. По факту, как я уже говорила, мы берем персонажа, и действия помещаем, воспроизводим в максимально анатомической и несвойственной ему среде. Разбивка на 4 шага. Как это делать конкретно? Герой или действие. Наставник наставников. Шаг 2. Выписываем его свойства. Наставника наставников уже ничем не удивить, ничем не напугать. Шаг 3 берём антоним к его свойству, к его характеристике. Ничем не удивительнее напугать, наоборот, чувство страха и внезапности. Шаг 4 мы выбираем пространство, где этот антоним привычен. Какое пространство? Это про чувство страха и внезапности. Дом с привидениями. Наставник наставников в доме с привидениями. Раскладка как за 4 шага придумать любое совмещение несовместимого. Также и в обратную сторону. Мы берём пространство, его свойства или привычные действия, что там обычно происходит, и помещаем туда персонажа с противоположными антонимичными свойствами или действие, которое в условиях этой среды никогда бы не произошло. Возьмём с вами наставничество, то есть пусть будет действие, у нас был герой наставник, пусть будет действие, наставничество. Какое свойство, характеристика этого действия? Помощь людям обучения. Какое противоположное свойство помощи людям и обучения? Это ненависть к людям и нежелание делиться. Какой персонаж ассоциируется с ненавистью и нежелание делиться? Волан-де-Морт. Пожалуйста, если бы Волан-де-Морт был наставником. И здесь огромное количество идей для сценариев, что можно сделать. Здесь есть примеры, которые я накидывала сценарий, оно его так я не сняла, не докрутила. Поэтому Дарюк, кто-нибудь докрутит, сделает, пожалуйста. Мне кажется, сработает прикольно. Парадокс. Примеры в других жанрах. Маленькая девочка в милом платье, но очень на дороге ужасы. Я вам уже рассказала. Бабник, который влюбился в одну-единственную драму. Лимилодраму миллионер в пижаме. Угадайте, кто? И почему я очень долго выезжала на этом позиционирование миллионер в пижаме? Потому что 22-23 год был всплеск бум на этих наставников. Они все показывали свои дубаи, Ролексы и деньги. Я тоже должна была транслировать историю, что у меня есть деньги, что я хорошо зарабатываю как эксперт. То есть это 3 социального доказательства. Если у меня есть деньги, значит, такого, что об этом знаю, как делать. Но я не хотела идти по пути, как и все. Я пошла, во-первых, и в Контраст, а во-вторых, и в парадокс. И я закупала рекламу прямо на тезис, что миллионер в пижаме. Человек, у которого много денег, но я реально постоянно хожу в этой пижаме. Подтекст. Когда говорится 1, а имеется в виду другое. Важное отличие в каламбуре это двойное дно, а в подтексте это метафора. То есть это всё равно что если в каламбуре мы говорим, что Штирлиц чуть не упал, чудом зацепился за сук, и на следующее утро чудо опухло, то вот в подтексте это метафора, что это всё равно что тра-та-та. Есть быть наставником наставников это всё равно что безрукий хирург. И вот, пожалуйста, вы снимаете ролик про безрукого хирурга. Делать бизнес без стратегии это всё равно, что ехать на горящем велосипеде. Ты горишь, велосипед горит, и всё горит. Как создать? Пункт первый. Из ситуации или персонажа мы выносим вторичный смысл. То есть бизнес без стратегии тире какой смысл? Точнее даже вот так вот что будет следствием бизнеса без стратегии? Как если вы ведёте бизнес без стратегии, ничего не получается, всё разрушается. Пункт 2. Мы находим ситуацию, где это первичный смысл, то есть не следствие, а причина. Где мы всё не получается, ничего не разрушается это катание на горячем велосипеде. На горячем тоже. На горячем. Вторичный смысл вытекает из первичного причина и следствие. Сейчас ещё раз. Возможно, сложно. Бизнес без стратегии это как тра-та-та. Чтобы найти вот это как что, мы выписываем конкретно бизнес без стратегии. Какое следствие? Бизнес без стратегии приведет к тому, что у вас ничего не получится, все разрушается. Мы берем ничего не получится, все разрушается и вставляем сюда, какая может быть причина того, что ничего не получается, всё разрушается. Причиной может быть езда на горячем велосипеде. Меняем вторичный смысл. Вторичный смысл вытекает из первичного. Причины и следствия. Классический сценарный приём. Давайте поговорим кое-что про базовую базу. Берем персонажа или действия, setting вы уже знаете. Выбираем оттуда свойства, выкручиваем его на максимум. Миллионер, который не красится, не носит бренды. Выкручиваем, гиперболизируем. Выгляжу как бомж Валера после Венеры. Тут каланборд, моя фраза сама придумала. То есть мы максимально гиперболизируем какую-то ситуацию, добавляя туда ещё абстрактную сравнение. Вот у меня классный пример, ролик, который уже набрал больше 1000000. Здесь он на 885 1000 просмотров. Почему я много зарабатываю, но плохо выгляжу? Я там прям гиперболизировала. С учётом того, что я объективно неплохо выгляжу, я это знаю. С учётом того, что я просто не очень там люблю шопинг, не очень много трачу денег на это, сколько, ну, якобы должна была бы, с учётом того, что я блогер. Но я здесь гиперболизировала. Я в ролике не накрашенная, я в ролике в пижаме, я в ролике прям вот максимально, что вот я плохо выгляжу, хотя при этом зарабатываю хорошо. Если бы вы меня увидели там в обычных сториз обычных роликов, я там выгляжу сильно лучше. Метафора. Сравнение 2 объектов или сеттингов персонажей с одинаковыми следствиями. Причин и следствие. Сравниваем. Если бы с врачами общались как с маркетологами, ролик залетел на 343 1000 просмотров. И достаточно много маркетологов, но у меня, кстати говоря, с него подписалось. То есть мы берём и 2 одинаковых объекта, сеттинга, персонажа, у которых одинаковые причинно-следственные связи, мы просто их сравниваем и делаем метафору, если бы с врачами общались как с маркетологами. Инверсия. Мы меняем местами привычные действия. Всё наоборот. Девушки, которые записывают видео, что парень до брака должен ласкать только ветер. Хорошая зеркалочка. Если бы ребёнок получал родителей, они наоборот социальные рекламы, наверняка бы её видели. Если бы я же мать топила за бизнес, а не за рождение детей. Из этого у меня вышел ролик предприниматель, который набрал 4 1000000 просмотров. Он есть у меня в закрепе в Instagram. Чисто снятый на приёме инверсии. Сериальность. Создание историй даже в рекламных интеграциях. Что есть в каждом сериале? Есть главный герой. Точка А точка Б мотивация идти плюс и минус мы с вами уже разобрали. Антагонист. Протагонист. Антагонист, который препятствует. Протагонист, который помогает. Или тот же главный герой. Сюжетные повороты. И снова ещё 1 инструмент или не 1 инструмент, а ещё 1 схема, как можно составлять сюжет и сценарий. Здесь у нас напряжение находится на середине, а кульминация к концу. Это и то, и то работает. Это просто, ну, грубо говоря, 2 разные схемы. Мы иногда кульминацию делаем в середине повествования, иногда ближе к концу. Вообще неважно. По факту, и то, и то есть начало, есть середина, есть кульминационный момент, есть конец. И поэтому мы создаём историю, когда мы хотим рассказать не просто про то, как мы поменяли работу и ушли работать в онлайн. Мы делаем из этого вот такую мини-сказку, мини-фильм об этом, добавляя главного героя, антагониста, протагониста и сюжетные повороты. Пример реальности мой ролик про пластическую операцию. Очень хорошо сработал. Шикарная глубина просмотра. Досматриваемость отличная. Кадр быстро меняется. Вот смотрите, начинается с шока, где я с синяками, как алкашка, выгляжу. И вот это вот я себя красивую поставила в середине. А в первый кадр я поставила прям самый трэшняк, трэш-контент. Если бы я себя красивую поставила в первый кадр, рилс бы так не полетел. Хорошо идёт смена кадра, смена картинки, динамичный монтаж, то есть посмотрите прям этот ролик, смайлики, подписи, всё чётко видно, всё хорошо читается. И что самое клёвое? Вы можете использовать эту информацию как в рамках 1 reels, то есть я сделала ролик про пластические операции, так и в рамках сюжетов вашего блога и даже продукта. И у меня были несколько storytail'ов про пластическую операцию, которые собрали также много вовлечения, охвата и просмотра. То есть это работает повсеместно и в рилсах, и в сторис, и в вебинарах, и в постах. Применяйте. Это везде хорошо даёт эмоции, а там, где есть эмоции, будет включение людей в ваш контент. Несколько важных правил контента. Если что-то можно показать, а не рассказать, это надо показывать. Я это говорю в третий раз, но это архиважно. Магия чисел. Показывать числа, перечислять числа в шапке, в постах. Очень хорошо работает. Олицетворение. Превращаем неживое в живое. Вы видели наверняка такие ролики, их снимала девушка, как если бы матка была живым существом. Или то, что происходит в мозгу. Мультик Головоломка. Головоломка это классический сценарный приём олицетворения. Берутся эмоции, превращаются в фигуры человекообразных существ. Не знаю, как их назвать. Вот эти эмоции в голове девочки. Из фильма Головоломка. И благодаря олицетворению превращения неживого в живое нам очень интересно смотреть, как разные эмоции уживаются в голове 1 девочки. Эти сценарные приёмы универсальны. Они трансформируются, но не меняются. В этом хорошая новость. Они как работали 10 лет назад, так и дальше будут работать. Например, раньше заходили постановочные видео с переодеваниями. Сейчас лучше заходит максимально эмоциональное, живое, постановочное, потому что пробивает баннерную слепоту. Но инструменты по факту те же самые. Однако любой эмоциональный рассказ от души это тоже может быть сценарий. Любое любительское видео, как будто мы только что взяли телефон и что-то наговариваем, должно быть подготовлено и подписано заранее. Но мы просто делаем так, чтобы это видео выглядело, будто записано в моменте и без подготовки. Но я бы не рекомендовала делать ролики, которые вы вот прям вот взяли и снимаете, записываете, сами как-то вот там что-то с ними делаете. Нет, я бы рекомендовала именно заранее готовить, но делать это превращать всё в любительскую недоготовленную съёмку. Поговорим про захват внимания. От захвата внимания зависит, будет ваш ролик смотреться человеком дальше или нет. Поэтому я бы назвала из всех критериев влияния, там типа триггеры на комментарии, на репосты именно первый секунд ролика, захват внимания самым главным после сценария и идеи. Первая секунда самая важная. Ещё раз не 3, не 5, 1 секунда. У вас ровно 1 секунда, чтобы человек принял решение листать дальше или смотреть. Это отлично видно на тех аккаунтах, которые снимают одинаковое видео. То есть люди прям тестируют, и есть ролики, которые вот набрал 30 1000, 20 1000, хоп, 297 аккаунт, не аккаунт, а ролик набрал. Потому что там первая секунда какая-то кликбейтная фраза. Заголовок. Та самая кликбейтная фраза, которая должна появиться в первую же секунду сразу на вашем ролике. Это то, что будет написано на видео и то, что вы, например, скажете. Я бы делала и так, и так, потому что пока вы говорите фразу, пройдёт больше секунды. У меня очень многие ролики, если вы посмотрите, например, 1 вот как продать жопу ролик, там сразу фраза как продать жопу, потому что пока я эту фразу скажу, пройдёт 2 секунды. Мы сразу же выносим кликбейтную фразу, кликбейтный заголовок в первую секунду ролика. Мальчики, девочки, это очень важно. Эту ошибку слушают все. Вот реально, сколько не смотрю роликов классный ролик, всё, огонь, Первая секунда зафакаплена, всё, ролик не смотрит, ролик не летит. Хорошо сделанная интрига. Бросишь девушку за 1000000 долларов. Интересно посмотреть, что ответят. 1800000 просмотра. Плохо. Сразу известен конец. 16, ээ, 16 2000 просмотров. Написано на заголовке назвал меркантильный и бросил на свидании. Интриги нет. То есть еще раз, в первом случае нам интересно посмотреть, потому что нам неизвестен ответ на вопрос, бросит ли он девушку за 1000000, а во втором случае нам сразу понятно, чем дело кончится, и как будто уже не так актуально это смотреть. Хорошо, страх, тревога, 1800000 просмотра, мужчина будет тебе изменять. Обратите внимание, сразу в первую секунду хорошо вынесены и читаются. В остальных видео заголовки как таковые отсутствуют. Максимум 10100 просмотров. По-моему, это 1 аккаунта. Да, вот, то есть даже в рамках 1 аккаунта хорошо видно. Посмотрите у себя в аккаунте по вашим роликам, где первая секунда с кликбейтной фразой с кликбейтным заголовком эти ролики набирают в среднем больше просмотров и больше реакций. Как создавать кликбейтные заголовки? Опять-таки нет универсальной схемы заголовка. Нет такого, что есть там 150 или там 15 способов, так сказать, заголовок, который будет приносить вам 1000000 просмотров. То есть универсального заголовка, который 100 процентов вам принесёт выход в Реки, снова нет. Мы работаем над роликом в совокупности. Но есть правила, которые помогут сделать эти заголовки интереснее. Шаг первый добавляем эмоции. Плохо. Симптомы нервного срыва. Хорошо, есть ли у вас эти симптомы нервного срыва? Причём здесь эмоции? Каждый раз, когда мы натягиваем ситуацию на себя, мы уже не можем к ней относиться без эмоций. Есть классный пример из маркетинга. Я не вспомню, кто это сделал, честно не буду врать. Но грубо говоря, 1 классный маркетолог шёл по улице, увидел бродягу, у которого была табличка прошу денег на еду. Он предложил бродяге поменять надпись, не меняя её смысл, и за следующий час бродяга заработал больше, чем за предыдущий, ну, там, условно говоря, рабочий день. Так вот фраза на картонке была изменена с фразы прошу найду на фразу а если бы вы были голодным. 1 фраза и подтекст с я-сообщения на ты-сообщения, а если бы ты хотел есть заставила людей испытывать эмоции, останавливаться и, как следствие, дать бродяге больше денег. Говорите на языке целевой аудитории и хорошо её изучайте. Какие конверсии и вовлечения аудитории в Stories нормальные? Это плохой заголовок. Нормально. Сколько подписчиков должно смотреть твои Stories? Кстати, про технику по поводу постановки вопросов, она на самом деле хорошо отрабатывает, потому что там есть уже интрига. Вопрос подразумевает ответ. Чтобы его увидеть, нам нужно смотреть ролик. Держите золотую середину. Не обобщайте, но и не обсуждайте тему слишком широко. Крайность 1. Как вести себя у парня дома. Отлично. Как незаметно ответить бывшему парню. Крайность 2. Как копирайтеру незаметно поправить пост недовольному бывшему заказчику у парня дома. Самый классный ролик это как незаметно ответить бывшему парню. Говорить о конкретных вещах. Конкретика наше всё. Плохо. Как почувствовать себя увереннее? Уверенность. Это как? Это по что? Это вот нет там критики. Отлично. Что делать, если забываешь слова, когда к тебе обращается незнакомый человек, там, слышь, начальник? Мы говорим про, во-первых, жизненную ситуацию. Мы сразу говорим на языке абстракции, на языке визуализации. Человеку легко представить картинку, где к нему обращаются, он не умеет. Намного труднее представить картинку, где он чувствует себя каким-то приволе уверенным. Ну, типа слишком неконкретно. А вот здесь визуально легче превращается и, соответственно, конкретная вещь. Используйте заголовки. Не начинайте видео с привет, хочу вам рассказать, приходите сразу к сути. Кстати, тоже большая ошибка, когда ролик с первой секунды просто первая секунда, первые 2 секунды тратится на какое-то херничное, мычание, приветствие или вообще какой-то бессмысленной фразы. Это и дальше ролик классный идёт. Это такой слив ролика, прям очень жалко, очень обидно. Универсальные правила, когда идея нет совсем. Цифры. Люди очень любят цифры, на них всегда реагируют. 5 способов, 3 новых шрифта, 5 книг, 10 ошибок и так далее. Заходите, вот, кстати, очень классный совет. Я советую вам почитать книги Дмитрия Кота Как продать, как нести собаку или Как продать собаку, продать собаку, по-моему. Как называется? Он копирайтер, 1 из лучших в России. Очень дорогой копирайтер, и у него реально клёвые книги. И вот он делится советами в этих книгах, и вот этот совет я взяла у него, и он реально охренительный. Если вы не можете придумать интересный цепляющий заголовок или кликбейтную фразу, заходите на сайты издания типа жёлтой прессы и смотрите, какие у них заголовки. Вот это вот Алла Пугачёва опять спугнула молодого троеточие. От потенции помогает старый советский троеточие. Вот эти тизерные заголовки, вот эти желтушные, они так хорошо работают. Люди над ними ржут, но они офигеть как хорошо работают. Поэтому смотрите МегаполисЭкспресс, жёлтая газета, жизнь, speedinfo и другие. И безусловно, заголовок важен, он необходим, но гораздо важнее основная мысль и сценарий. Именно поэтому мы сначала всё интересовали сценарий, потом заголовок. Поэтому 1 заголовком вы 1 хорошим заголовком вы, к сожалению, не затащите всё видео, если всё остальное в ролике хромает. Чем интереснее будут сценарии, тем интереснее будут ваши заголовки, потому что они придумываются под сценарий, и тем проще вам будет это всё придумывать. Следующее это кадр. Или поговорим про действия в кадре, про раскадровку, про то, что должно происходить в ролике. Это ещё 1 способ зацепить внимание и углубить просмотр, то есть заставить человека смотреть дольше. Не забывайте про баннерную слепоту. В первую секунду в кадре тоже должен происходить какой-то вау-эффект. Моё помятое побитое лицо после операции, кто-то плачет, орёт, кто-то матерится в первые секунды, изображает какую-то эмоцию. Кстати говоря, хороший способ это изобразить какую-то эмоцию в первую секунду. Меняйте ракурсы кадры. Если вы снимаете одинаковые видео, то ваши подписчики их пролистывают. Снимайте говорящую голову, будите в ролик со спины хотя бы. Я не знаю. Эффект неожиданности работает. Отлично в первом кадре. Есть классный ролик, где девушки в первую секунду китают в лицо торт. Хорошее у них там количество и комментариев, и лайков вполне себе. Что нужно делать в принципе базово, чтобы Reels досматривали до конца? Давайте обсудим действия со стороны сценария, чтобы увеличить глубину просмотра. Шаг первый. Убирайте всё лишнее. Если вы можете вырезать какую-то часть ролика и видео при этом не изменится сильно, то это нужно вырезать. Как книга пиши-сокращай. Кто пишет тексты, кто читал элехва сильно рекомендую, в принципе, про то, как чистить тексты, а чистку сценария можно начинать с чистки текста. Я часто показываю ролики кому-то до публикации, чтобы мне подсветили слишком затянутые моменты. Кому-то, кому-то конкретно вот нашей команде. Я постоянно скидываю в чат мои ролики Reels и прошу их прям дать обратку, насколько легко смотреть, насколько хочется смотреть динамично или нет. И команда мне часто говорит, где что можно вырезать, где что поправить. Очень хорошо это помогает обсудить об других. Поэтому кидайте в чате ваши ролики и просите прям обратку. Это правда хорошо помогает. Даже я прошу обратки, кидаю свои, потому что себя очень трудно оценить объективно. Используйте сценарные приёмы, которые мы обсудили. Ожидание того, что произойдёт. То есть история, рассказанная не банально, захватывает, поскольку сложно догадаться заранее, что там будет дальше. Добавляйте интригу. Интрига. Я прям её выношу отдельно вне даже сценарных приёмов. Потому что интрига это то, что очень хорошо помогает удержать до конца видео, чтобы узнать, чем дело кончилось, или получить ответ на вопрос. Вот пример ожидания того, что произойдёт. Типа, должна ехать машина, человек привязан к машине, машина едет, в первом случае человек падает, а во второй картинке человек остаётся, скажем так, верёвка отстёгивается. Досматриваемость хорошая. Четвертый пункт это интересный задний план. На самом деле тоже не банально. Я видела ролики, где сидит девушка, что-то серьёзно рассказывает, но из-за того, что у неё какая-то странная причёска, что-то странное происходит сзади, муж ходит в трусах. Там огромное количество комментариев. Даже если вы что-то на серьёзных щах экспертно рассказываете, просто сделайте полный трэш на заднем фоне, и у вас будет большое количество комментариев. Иногда ролики просматривают не из-за истории, которая происходит на переднем плане, а из-за того, что происходит на заднем плане. Вот пример интересный задний план. Тут показывают ролик, а на заднем плане люди нападают друг на друга, там какая-то драка, что-то происходит. 19 1000000 лайков. Ну вот как бы как это работает. Девушка показывает тортик, рассказывает про него, заднем фоне мужчина пьёт кофе, по-моему, у него там стекает по его груди. Пример как можно классно вставить в задний план, несмотря на то, что вы на переднем будете рассказывать, повторюсь, даже что-то суперэкспертное. Действуйте со стороны технической части, чтобы увеличить глубину просмотра. Частая смена кадра и ракурса. Не забывайте про раскадровку. Что такое раскадровка? Ближний кадр, средний кадр, дальний и чередуйте. Чередуйте не нужно. Вот у вас вот средний кадр, и вы только его всё видео показываете. Близко, средне, далеко, близко, средне, далеко. Меняйте ракурсы то спереди, то сбоку, то снизу, то сверху. В рамках 1 ролика снимайте прям сцены с разных ракурсов. Это будет хорошо смотреться. Смена способа передачи информации. Мы меняем, если мы просто делаем ролик, где мы поверх что-то наговариваем. Видео, фото, текст на фоне смена форматов. Смена фильтров что-то выделить в ЧБ, что-то цветное, кто-то добавить анимацию. Хорошо работает. Интервалы ускорения разная скорость подачи информации. Где-то вы начинаете его говорить быстрее, где-то медленнее. Тоже хорошо работает. Необычный шрифт для субтитров. Вылетающие смайлики, картинки. Прямо посмотрите монтаж, который у меня на рилсах. Мне его делает девушка Софа, и Софа для нас записала лекцию, то есть переходите, смотрите. Лекцию о том, как монтажить рилс, у вас тоже уже открыта. И вот ролики, которые мне Софа монтажит, у них очень хороший динамический монтаж, это в том числе увеличивает глубину просмотра. Звуковые эффекты, световые эффекты, это всё туда же. У вас будет отдельная лекция, как я уже сказала, как это всё делать с телефона максимально просто. Вам не нужно снимать ролики на суперкрутую камеру, студию супер другим светом. Наоборот, сейчас чаще уже ассоциативно с экспертами связано, какой-то душный контент, и люди это не смотрят. Не нужно делать даже сложный монтаж, если вы не умеете. Я снимаю свои ролики сама, чаще всего дома до недавнего времени монтировала сама, и они также вылетали на 1000000. Поэтому я не могу сказать, что только благодаря какому-то особенному монтажу у меня начали лучше залетать ролики. Триггерный комментинг. Как мы можем повлиять на то, чтобы ролик комментировали? Важно столкнуть людей с разнополярными мнениями. Если вы хотите устроить холивар в комментариях, нужно, чтобы была какая-то спорная тема, спорная ситуация или спорный вопрос, где люди не смогут сойтись в едином мнении. Должна женщина рожать до 30 или нет, я не знаю, нужно ставить прививки или нет, и всё так, всякое такое. Вот вы за прививки или нет, как вы считаете, кто должен идти в декрет мужчина или женщина? Нужно ли высшее образование? Это те темы, у которых никогда не будет какого-то чёткого ответа, хорошо это или плохо. Это те темы, которые не относятся ни к добру, к злу. Есть люди, которые за, есть люди, которые против. Разделить аудиторию на 2 лагеря это лучший триггер на комменты, который вы можете сделать. Из всего, что мы тестировали, ну, типа, больше всего комментариев именно под такими роликами. Столкнуть людей мнениями более 800 комментариев, где я содержу мужа и где я наоборот то есть в случае с Алёной Рапай, с роликом в соавторстве, я там направляла хейт на себя, а в случае вот с Арценом Макариальным печально известным, я направляла хейт в его сторону и поддерживала женщин. Попросить совета. Люди очень любят давать совета. Если я хочу поднять охваты на первую сторис, выхожу в первую сторис, прошу дать мне совет. Люди любят давать совета, потому что это не способ самоутвердиться и получить серотонин. Я выиграла в социальной гонке, я знаю больше, чем вот этот вот такто-медийный большой блогер. Ни хрена себе, тоже достижение. Я просила советы в ролике с яйцами, и прям в конце это был тест гипотезы. Я прям тестировала, я сняла про как чистить яйца. Вообще супер тупой, супер широкий ролик без экспертности, где в конце просто говорю ребята, расскажите, как вы чистите яйца, чтобы они у вас не разваливались. 187 комментариев. И ролик, где я не призываю на комментарии, набравший плюс-минус столько же просмотров, всего 61 комментарий. Разница, как говорится, налицо. Что-то необычное в ролике, хотя фокус не на этом. Вот женщина с причёской. Очень, очень, скажем так, интересно. Там 1000 комментариев, где люди обсуждали причёску, хотя она говорит, что это экспертная. Лайффак, который использовала я. Это прикол. Короче, у меня есть топики, которые, вот простите, но это так и есть, облегают плотно грудь. Прежде чем снять ролик, я немножечко мёрзла. У меня вставали соски. Я снимала ролик, где чётко было видно топик и торчащие соски. И у меня было 80% комментариев про эти соски. Это такой суперпростой способ передернуть людей на комменты. И я вот прям вот туда всю дорогу посмотрела на сосу и не поняла, о чём ты. Ну понятно, что парни об этом пишут чаще. Муж у меня, конечно, не поддерживает такие методы продвижения, но, как говорится, бизнес есть бизнес, все средства хороши. Но по факту да, даже прикол в том, что у вас, я не знаю, там что-то не так с волосами или торчащий сосок заставят людей комментировать чаще. Что работает ещё в Stories? Футболки. Я заказала свои футболки с угарными надписями. У меня есть футболка Микасиси, футболки я руковожу этим цирком, футболка мой личный мерч, не дрочите на. И я выхожу в stories в этих футболках и получаю больше охвата, больше ответов просто из-за stories, просто из-за футболки на stories. Ээ, и поэтому я прям стала чаще выходить в stories и в рилсы с какими-то футболками с угарными надписями. Предоставить людям возможность похвастаться. Мы тоже это очень сильно любим. Это тоже про серотонинчик. С большей вероятностью люди напишут о том, чем гордятся, чем о том, что хотят скрыть или чем недовольны. Поэтому позвольте людям поныть в комментах, повыёбываться в комментах. Не надо вот и там какие-то другие моменты устраивать. Вот комментариев будет много. Вот, например, предоставить людям возможность похвастаться, с каких пор зарабатывать не 10000000 в месяц стало стрёмно? Напишите в комментариях, сколько вы зарабатываете. Так же и здесь. Вот, например, 11 комментариев на ролики просто про отпуск, про каком-то экспертном ролике, и тут же ролик про то, сколько вы зарабатываете в комментариях. Опять-таки разница налицо. 7 комментариев, 11 и 266. Лин-магнит за комментарий тоже способ получить больше комментариев. Когда вы говорите в ролике, что у вас есть что-то классное, действительно актуальное и полезное для аудитории, для этого нужно писать любой комментарий, люди очень хорошо пишут комменты. То есть это подтверждено, тоже можете посмотреть по may. Говорить про триггерный репост, что люди репостят? Первое и те ролики, в которых люди согласны с автором, но не могут сами об этом сказать. То есть люди также думают, но у них не хватает смелости выразить так же свою точку зрения, они это репостят. На таких роликах обычно больше репостов, чем лайков. У меня такие ролики есть. Есть вот ролик Будет здорово, когда с ним пойдёт будем вместе погулять пешком. Лайков 11.7, репостов 24000. Вопрос это жиза, кстати. Сестра обижается, почему я ей не звоню, не разговариваю с ней по телефону. Тоже жиза. 51000 лайков 66000 репостов. Люди отправляют другим. Люди чаще делятся таким контентом, чем ставят лайк сами. Что люди репостят, если говорить про репостинг себе в сторис? Опять-таки, я уже рассказывала, какая это классная схема, пожалуйста, попросите людей сделать репост вам не к вам, а чтобы они ваш ролик репостнули к себе в сторис, а вы за это им дадите какой-то классный лид-магнит. Но важно, чтобы человек сделал репост к себе в сторис. Вот этот бесплатный продукт должен быть действительно очень крутым и очень нужным. Как простимулировать ролик, чтобы он вылетел в ленту рекомендаций? Как ещё мы можем увеличить количество комментариев, репостов и просмотров? Пункт первый прогревать лид-магниту заранее. Не просто вбрасывайте в ролики, забирайте лид-магнит, он клёвый и тра-та-та. Сперва нам нужно заинтересовать аудиторию этим лид-магнитом, что мы можем решить их проблемы, продать им идею решения проблемы и 70 процентов успех продаж, как я уже говорила ранее. Мы делаем это, то есть рассказываем людям, что вот у нас есть такой классный продукт, прям делайте по вот простая схема, я ей пользуюсь. Я делаю прогрев в сторис, как будто я сейчас что-то продаю. То есть я делаю прогрев под бесплатный продукт так же, как под платный. Я целую сторис и лотл говорю, вот, у меня есть такая статья, мы такую проблему решили, вот отзыв, вообще всё огонь. И люди уже начинают писать в директ, а какая статья? Сколько купить? А я выхожу и говорю, она бесплатная. Просто нужно сделать репост рилса, который я сейчас выставлю. Я выставляю рилс, он улетает в репост и сразу же залетает в реки. Очень хорошо работает. При этом я не продаю в самом ролике. Я пробовала, у меня так конверсия снижается. То есть я в ролике стараюсь не говорить про сделай репост и забери на магнит. Я пишу либо в описании, либо в описании, плюс где и в сторис. Но вы можете попробовать продавать идею ещё и в ролике. То есть если у вас есть в описании, есть в сторис, добавьте ещё и в ролик. Не должно упасть количество просмотров из-за наличия вот этих вот секунд, которые вы тратите на то, чтобы что-то продать. Пункт 2 закупать репост в пабликах. Я не знаю, почему я так не люблю паблики, но я на пабликах иногда разгоняю ролики, когда у меня типа там алгоритмы упали, ничего не летит. Я оп, сделала пару репостов на паблике, ролики полетели и сами дальше в органике начну набирать. У пабликов всегда репосты дешевле, чем у блогеров. Механика такая. Вы находите паблики, договариваетесь с ними о репосте 1 eales, есть там 1 stories, 1 рекламная stories стоит копейки. Потом подбираете под этот паблик видео, которое вы выставите, и они его репостнут. То есть вам важно попасть в аудиторию паблика, чтобы и их заинтересовать, и ролик в лейке полетел по вашей экспертной теме. Под лекцией у вас, конечно же, будут традиционно примеры, как это сделать. Если вы будете использовать в этой механике какой-либо уже из выложенных ранее рилс, так тоже можно. Вы выложили рилс месяц назад, вы можете попробовать его разогнать на просмотре, репост на паблик. Убедитесь, что в текст вшита плюшка. Можно постфактум поменять, извини, текст в ролике, даже если он давно опубликован. Если нет, можно поменять сопроводительный текст, ну, как я уже сказала, текст под роликом. Пункт 3 розыгрыш за осмысленный комментарий или репост. Мы так тоже сделали. Типа, кто оставит самый угарный комментарий и 5000 на карту. Люди старались, как это, упражнялись в красноречии. Ещё чем это хорошо работает? Тем, что люди, когда видят такое, они приходят в комменты, прям сидят, залипают, читают, потому что люди прям стараются писать какие-то угарные шуточные комментарии. И ролик очень хорошо разгоняется, то есть 539 комментов вполне себе, вполне себе. Что важно? Во-первых, я не призываю подписываться для получения приза. То есть когда мы делаем ролик, где мы говорим за самый угарный комментарий 5000 на карту, и закидываем этот ролик на репост в паблик или к другому блогеру, я не говорю подписывайтесь, потому что они начнут подписываться, чтобы получить 5000, но они могут быть вообще не моя целевая. А вот люди, которые попытаются поучаствовать, получить 5000 за угарный комментарий, но они объективно их не интересует мой блог. Даже не то, что они не мои, а их не интересует мой блог. Они оставят комментарии, помогут ролику продвинуться, и меня больше увидят тех, кто подпишется на этот ролик. Во-вторых, чтобы написать осмысленный ролик, важно его посмотреть до конца. Это повышает вовлеченность, увеличивает глубину просмотра. Ну и в-третьих, написание комментариев, как я уже сказала, влияет на охват, а в четвёрке чаще всего используют эту стимуляцию, когда закупаю рекламу у пабликов. В паблике делаем репост, там репост reels, и паблик в сторис подписывает. Типа, за самый смешной комментарий 5000 на карту. Всё, они идут всем пабликом мне писать там смешные комментарии, мои читают. Привет, данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift. Co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 71.4s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Создание сценариев это не врождённая способность. Сразу скажу, кому-то да ну, а кому-то нет. Это использование уже придуманных за вас инструментов. Когда мне пишут, что надо, как ты так умеешь клёво в юморе, вам сегодня покажу, есть формулы, как создаются шутки, и я ими также пользуюсь.
[71.4s - 90.1s] Зная эти инструменты, вы сможете любую историю показать интересно. И сейчас я вам эти инструменты дам. В основном все шутки в мире основаны на 1 из этих 3 типов подтекст, парадокс, каламбур. По факту мы можем сделать подтекст это какая-то недосказанность. Туда же входит сатира, пародия, сарказм.
[90.1s - 112.1s] Парадокс это соединение полярного толстый дрищ, гениальный дурак. То, что я вам рассказывала про совмещение героя, персонажа, фигуры, которому абсолютно не своеобразен, не своеобразна среда, в которую помещают. И, конечно же, каламбуры и рифмы. Те словечки, за которые я вам часто нравлюсь, они придуманы из грязи в мрази, хуги-грамы и прочее. Это тоже каламбуры, это использование классных рифм.
[112.1s - 124.6s] Они просто вот садятся и придумываются так же, как комики придумывают свои шутки. Рифмы, созвучие, двойной смысл. Каламбури. Литературный приём, в котором используются разные значения 1 и того же слова. Штирлиц падал и чудом зацепился за сук, на следующее утро чудо распухло.
[124.6s - 140.7s] Комедия. История любви в стихах, когда пишутся какие-то романтические послания и делает Салис, например, тоже в стихах какая-то сверху наговорка текста это мелодрама. Когда вас кусает змея, вы не бежите к змее, не доказываете ей, что она была неправа, вы хотите жить, она должна раскаяться. И я чтут совсем не о змеях. Это драма.
[140.7s - 160.8s] Человеческие отношения, история про змей имеет двойной смысл человеческих отношений. Парадокс совмещение несовместимого. На самом деле мой любимый приём. Как я вам уже рассказывала, я самое, что чаще всего люблю, делать и делаю это взять героя, взять противоположную среду и совмещать. Персонаж ситуация, который не пересекается вместе в книгах, фильмах, в жизни.
[160.8s - 192.1s] Повторюсь, мы берём дальше это описано мы берём персонажа, у которого есть определённые свойства. Мы берём среду, у которой или среду опять неправильное дело ударение для которой эти свойства антинемичны, ну, то есть на 180 градусов наоборот, разнополярные. И соединяем. Например, я беру наставника, то есть я обыгрываю там наставников, всяких экспертов интересных. И вот если представить наставника, у которого конкретные свойства смелость, он будет продавать до последнего, работать до талого, в какую среду мы его можем поместить, у которой абсолютно противоположные свойства?
[192.1s - 211.6s] Это среда, в которой надо бояться, в которой ужас, слабость. Дом с привидениями первое, что пошло мне в голову. Я сняла классный ролик наставник наставника в фильме ужасов, как человек снимает дом. Его пугают привидение, но ему всё равно, ему нужно продавать. Он сидит на зумколах, у него скрипят двери, а он ворчит, что вы тоже будете на аренду дома скидываться, если я человека не закрою.
[211.6s - 226.6s] Ролик залетел на почти 500000 просмотров, привел мне достаточно большое количество аудитории. Ещё раз совмещение несовместимого. Мы берём персонажа и помещаем его в сеттинг. Что такое сеттинг? Сеттинг это условие, при котором выполняется действие, среда, в которой происходит действие.
[226.6s - 254.0s] Место время условия действия. Сеттингом может быть 19 век, материнство, комната ужасов. То есть это любая среда, любая вообще абсолютно, но нам понятна, идентифицируемая нашим мозгом, в которую помещается персонаж. Как мы можем совмещать несовместимое? Мы можем шикарно раскрыть свою экспертность, показывая, как вы эту экспертность применяете на том, что вообще нетипично видеть в вашей сфере визуал для яйца или туалетной бумаги.
[254.0s - 275.7s] Мы привыкли видеть, что люди, которые создают визуал, они делают визуал для блогеров, для брендов, для товаров, косметики. А возьмите и сделайте какой он суперлюксовый визуал для туалетной бумаги. Визуал для яйца это уже, мне кажется, заюзанная схема, но это правда очень хорошо работает. Парадокс это классный инструмент комедии, то есть он вызывает юмор сам по себе, совмещение несовместимого. И 1 из главных инструментов детектива и расследования преступником оказывается человек, которого ты меньше всего ожидаешь.
[275.7s - 294.9s] То есть и ужасы, и детектив, и комедия по факту основаны на вот этом инструменте парадокса. По факту, как я уже говорила, мы берем персонажа, и действия помещаем, воспроизводим в максимально анатомической и несвойственной ему среде. Разбивка на 4 шага. Как это делать конкретно? Герой или действие.
[295.3s - 306.1s] Наставник наставников. Шаг 2. Выписываем его свойства. Наставника наставников уже ничем не удивить, ничем не напугать. Шаг 3 берём антоним к его свойству, к его характеристике.
[306.1s - 316.9s] Ничем не удивительнее напугать, наоборот, чувство страха и внезапности. Шаг 4 мы выбираем пространство, где этот антоним привычен. Какое пространство? Это про чувство страха и внезапности. Дом с привидениями.
[316.9s - 342.1s] Наставник наставников в доме с привидениями. Раскладка как за 4 шага придумать любое совмещение несовместимого. Также и в обратную сторону. Мы берём пространство, его свойства или привычные действия, что там обычно происходит, и помещаем туда персонажа с противоположными антонимичными свойствами или действие, которое в условиях этой среды никогда бы не произошло. Возьмём с вами наставничество, то есть пусть будет действие, у нас был герой наставник, пусть будет действие, наставничество.
[342.1s - 354.5s] Какое свойство, характеристика этого действия? Помощь людям обучения. Какое противоположное свойство помощи людям и обучения? Это ненависть к людям и нежелание делиться. Какой персонаж ассоциируется с ненавистью и нежелание делиться?
[354.5s - 367.6s] Волан-де-Морт. Пожалуйста, если бы Волан-де-Морт был наставником. И здесь огромное количество идей для сценариев, что можно сделать. Здесь есть примеры, которые я накидывала сценарий, оно его так я не сняла, не докрутила. Поэтому Дарюк, кто-нибудь докрутит, сделает, пожалуйста.
[367.6s - 373.9s] Мне кажется, сработает прикольно. Парадокс. Примеры в других жанрах. Маленькая девочка в милом платье, но очень на дороге ужасы. Я вам уже рассказала.
[373.9s - 385.1s] Бабник, который влюбился в одну-единственную драму. Лимилодраму миллионер в пижаме. Угадайте, кто? И почему я очень долго выезжала на этом позиционирование миллионер в пижаме? Потому что 22-23 год был всплеск бум на этих наставников.
[385.1s - 396.7s] Они все показывали свои дубаи, Ролексы и деньги. Я тоже должна была транслировать историю, что у меня есть деньги, что я хорошо зарабатываю как эксперт. То есть это 3 социального доказательства. Если у меня есть деньги, значит, такого, что об этом знаю, как делать. Но я не хотела идти по пути, как и все.
[396.7s - 408.3s] Я пошла, во-первых, и в Контраст, а во-вторых, и в парадокс. И я закупала рекламу прямо на тезис, что миллионер в пижаме. Человек, у которого много денег, но я реально постоянно хожу в этой пижаме. Подтекст. Когда говорится 1, а имеется в виду другое.
[408.3s - 434.4s] Важное отличие в каламбуре это двойное дно, а в подтексте это метафора. То есть это всё равно что если в каламбуре мы говорим, что Штирлиц чуть не упал, чудом зацепился за сук, и на следующее утро чудо опухло, то вот в подтексте это метафора, что это всё равно что тра-та-та. Есть быть наставником наставников это всё равно что безрукий хирург. И вот, пожалуйста, вы снимаете ролик про безрукого хирурга. Делать бизнес без стратегии это всё равно, что ехать на горящем велосипеде.
[434.4s - 444.6s] Ты горишь, велосипед горит, и всё горит. Как создать? Пункт первый. Из ситуации или персонажа мы выносим вторичный смысл. То есть бизнес без стратегии тире какой смысл?
[444.6s - 463.9s] Точнее даже вот так вот что будет следствием бизнеса без стратегии? Как если вы ведёте бизнес без стратегии, ничего не получается, всё разрушается. Пункт 2. Мы находим ситуацию, где это первичный смысл, то есть не следствие, а причина. Где мы всё не получается, ничего не разрушается это катание на горячем велосипеде.
[463.9s - 471.0s] На горячем тоже. На горячем. Вторичный смысл вытекает из первичного причина и следствие. Сейчас ещё раз. Возможно, сложно.
[471.5s - 493.5s] Бизнес без стратегии это как тра-та-та. Чтобы найти вот это как что, мы выписываем конкретно бизнес без стратегии. Какое следствие? Бизнес без стратегии приведет к тому, что у вас ничего не получится, все разрушается. Мы берем ничего не получится, все разрушается и вставляем сюда, какая может быть причина того, что ничего не получается, всё разрушается.
[493.5s - 501.0s] Причиной может быть езда на горячем велосипеде. Меняем вторичный смысл. Вторичный смысл вытекает из первичного. Причины и следствия. Классический сценарный приём.
[501.0s - 513.4s] Давайте поговорим кое-что про базовую базу. Берем персонажа или действия, setting вы уже знаете. Выбираем оттуда свойства, выкручиваем его на максимум. Миллионер, который не красится, не носит бренды. Выкручиваем, гиперболизируем.
[513.4s - 526.6s] Выгляжу как бомж Валера после Венеры. Тут каланборд, моя фраза сама придумала. То есть мы максимально гиперболизируем какую-то ситуацию, добавляя туда ещё абстрактную сравнение. Вот у меня классный пример, ролик, который уже набрал больше 1000000. Здесь он на 885 1000 просмотров.
[526.6s - 541.1s] Почему я много зарабатываю, но плохо выгляжу? Я там прям гиперболизировала. С учётом того, что я объективно неплохо выгляжу, я это знаю. С учётом того, что я просто не очень там люблю шопинг, не очень много трачу денег на это, сколько, ну, якобы должна была бы, с учётом того, что я блогер. Но я здесь гиперболизировала.
[541.1s - 558.5s] Я в ролике не накрашенная, я в ролике в пижаме, я в ролике прям вот максимально, что вот я плохо выгляжу, хотя при этом зарабатываю хорошо. Если бы вы меня увидели там в обычных сториз обычных роликов, я там выгляжу сильно лучше. Метафора. Сравнение 2 объектов или сеттингов персонажей с одинаковыми следствиями. Причин и следствие.
[557.6s - 578.2s] Сравниваем. Если бы с врачами общались как с маркетологами, ролик залетел на 343 1000 просмотров. И достаточно много маркетологов, но у меня, кстати говоря, с него подписалось. То есть мы берём и 2 одинаковых объекта, сеттинга, персонажа, у которых одинаковые причинно-следственные связи, мы просто их сравниваем и делаем метафору, если бы с врачами общались как с маркетологами. Инверсия.
[578.2s - 588.6s] Мы меняем местами привычные действия. Всё наоборот. Девушки, которые записывают видео, что парень до брака должен ласкать только ветер. Хорошая зеркалочка. Если бы ребёнок получал родителей, они наоборот социальные рекламы, наверняка бы её видели.
[588.2s - 601.1s] Если бы я же мать топила за бизнес, а не за рождение детей. Из этого у меня вышел ролик предприниматель, который набрал 4 1000000 просмотров. Он есть у меня в закрепе в Instagram. Чисто снятый на приёме инверсии. Сериальность.
[601.0s - 609.5s] Создание историй даже в рекламных интеграциях. Что есть в каждом сериале? Есть главный герой. Точка А точка Б мотивация идти плюс и минус мы с вами уже разобрали. Антагонист.
[609.5s - 615.6s] Протагонист. Антагонист, который препятствует. Протагонист, который помогает. Или тот же главный герой. Сюжетные повороты.
[616.5s - 633.5s] И снова ещё 1 инструмент или не 1 инструмент, а ещё 1 схема, как можно составлять сюжет и сценарий. Здесь у нас напряжение находится на середине, а кульминация к концу. Это и то, и то работает. Это просто, ну, грубо говоря, 2 разные схемы. Мы иногда кульминацию делаем в середине повествования, иногда ближе к концу.
[633.5s - 656.7s] Вообще неважно. По факту, и то, и то есть начало, есть середина, есть кульминационный момент, есть конец. И поэтому мы создаём историю, когда мы хотим рассказать не просто про то, как мы поменяли работу и ушли работать в онлайн. Мы делаем из этого вот такую мини-сказку, мини-фильм об этом, добавляя главного героя, антагониста, протагониста и сюжетные повороты. Пример реальности мой ролик про пластическую операцию.
[656.7s - 665.9s] Очень хорошо сработал. Шикарная глубина просмотра. Досматриваемость отличная. Кадр быстро меняется. Вот смотрите, начинается с шока, где я с синяками, как алкашка, выгляжу.
[665.9s - 686.7s] И вот это вот я себя красивую поставила в середине. А в первый кадр я поставила прям самый трэшняк, трэш-контент. Если бы я себя красивую поставила в первый кадр, рилс бы так не полетел. Хорошо идёт смена кадра, смена картинки, динамичный монтаж, то есть посмотрите прям этот ролик, смайлики, подписи, всё чётко видно, всё хорошо читается. И что самое клёвое?
[686.7s - 709.9s] Вы можете использовать эту информацию как в рамках 1 reels, то есть я сделала ролик про пластические операции, так и в рамках сюжетов вашего блога и даже продукта. И у меня были несколько storytail'ов про пластическую операцию, которые собрали также много вовлечения, охвата и просмотра. То есть это работает повсеместно и в рилсах, и в сторис, и в вебинарах, и в постах. Применяйте. Это везде хорошо даёт эмоции, а там, где есть эмоции, будет включение людей в ваш контент.
[710.0s - 721.7s] Несколько важных правил контента. Если что-то можно показать, а не рассказать, это надо показывать. Я это говорю в третий раз, но это архиважно. Магия чисел. Показывать числа, перечислять числа в шапке, в постах.
[721.7s - 732.5s] Очень хорошо работает. Олицетворение. Превращаем неживое в живое. Вы видели наверняка такие ролики, их снимала девушка, как если бы матка была живым существом. Или то, что происходит в мозгу.
[732.5s - 742.9s] Мультик Головоломка. Головоломка это классический сценарный приём олицетворения. Берутся эмоции, превращаются в фигуры человекообразных существ. Не знаю, как их назвать. Вот эти эмоции в голове девочки.
[742.0s - 754.0s] Из фильма Головоломка. И благодаря олицетворению превращения неживого в живое нам очень интересно смотреть, как разные эмоции уживаются в голове 1 девочки. Эти сценарные приёмы универсальны. Они трансформируются, но не меняются. В этом хорошая новость.
[754.0s - 771.9s] Они как работали 10 лет назад, так и дальше будут работать. Например, раньше заходили постановочные видео с переодеваниями. Сейчас лучше заходит максимально эмоциональное, живое, постановочное, потому что пробивает баннерную слепоту. Но инструменты по факту те же самые. Однако любой эмоциональный рассказ от души это тоже может быть сценарий.
[772.0s - 795.0s] Любое любительское видео, как будто мы только что взяли телефон и что-то наговариваем, должно быть подготовлено и подписано заранее. Но мы просто делаем так, чтобы это видео выглядело, будто записано в моменте и без подготовки. Но я бы не рекомендовала делать ролики, которые вы вот прям вот взяли и снимаете, записываете, сами как-то вот там что-то с ними делаете. Нет, я бы рекомендовала именно заранее готовить, но делать это превращать всё в любительскую недоготовленную съёмку. Поговорим про захват внимания.
[795.0s - 815.3s] От захвата внимания зависит, будет ваш ролик смотреться человеком дальше или нет. Поэтому я бы назвала из всех критериев влияния, там типа триггеры на комментарии, на репосты именно первый секунд ролика, захват внимания самым главным после сценария и идеи. Первая секунда самая важная. Ещё раз не 3, не 5, 1 секунда. У вас ровно 1 секунда, чтобы человек принял решение листать дальше или смотреть.
[815.6s - 835.0s] Это отлично видно на тех аккаунтах, которые снимают одинаковое видео. То есть люди прям тестируют, и есть ролики, которые вот набрал 30 1000, 20 1000, хоп, 297 аккаунт, не аккаунт, а ролик набрал. Потому что там первая секунда какая-то кликбейтная фраза. Заголовок. Та самая кликбейтная фраза, которая должна появиться в первую же секунду сразу на вашем ролике.
[835.0s - 855.9s] Это то, что будет написано на видео и то, что вы, например, скажете. Я бы делала и так, и так, потому что пока вы говорите фразу, пройдёт больше секунды. У меня очень многие ролики, если вы посмотрите, например, 1 вот как продать жопу ролик, там сразу фраза как продать жопу, потому что пока я эту фразу скажу, пройдёт 2 секунды. Мы сразу же выносим кликбейтную фразу, кликбейтный заголовок в первую секунду ролика. Мальчики, девочки, это очень важно.
[855.9s - 867.2s] Эту ошибку слушают все. Вот реально, сколько не смотрю роликов классный ролик, всё, огонь, Первая секунда зафакаплена, всё, ролик не смотрит, ролик не летит. Хорошо сделанная интрига. Бросишь девушку за 1000000 долларов. Интересно посмотреть, что ответят.
[867.2s - 877.3s] 1800000 просмотра. Плохо. Сразу известен конец. 16, ээ, 16 2000 просмотров. Написано на заголовке назвал меркантильный и бросил на свидании.
[877.3s - 898.9s] Интриги нет. То есть еще раз, в первом случае нам интересно посмотреть, потому что нам неизвестен ответ на вопрос, бросит ли он девушку за 1000000, а во втором случае нам сразу понятно, чем дело кончится, и как будто уже не так актуально это смотреть. Хорошо, страх, тревога, 1800000 просмотра, мужчина будет тебе изменять. Обратите внимание, сразу в первую секунду хорошо вынесены и читаются. В остальных видео заголовки как таковые отсутствуют.
[898.9s - 916.0s] Максимум 10100 просмотров. По-моему, это 1 аккаунта. Да, вот, то есть даже в рамках 1 аккаунта хорошо видно. Посмотрите у себя в аккаунте по вашим роликам, где первая секунда с кликбейтной фразой с кликбейтным заголовком эти ролики набирают в среднем больше просмотров и больше реакций. Как создавать кликбейтные заголовки?
[916.4s - 934.6s] Опять-таки нет универсальной схемы заголовка. Нет такого, что есть там 150 или там 15 способов, так сказать, заголовок, который будет приносить вам 1000000 просмотров. То есть универсального заголовка, который 100 процентов вам принесёт выход в Реки, снова нет. Мы работаем над роликом в совокупности. Но есть правила, которые помогут сделать эти заголовки интереснее.
[934.7s - 942.1s] Шаг первый добавляем эмоции. Плохо. Симптомы нервного срыва. Хорошо, есть ли у вас эти симптомы нервного срыва? Причём здесь эмоции?
[942.1s - 968.4s] Каждый раз, когда мы натягиваем ситуацию на себя, мы уже не можем к ней относиться без эмоций. Есть классный пример из маркетинга. Я не вспомню, кто это сделал, честно не буду врать. Но грубо говоря, 1 классный маркетолог шёл по улице, увидел бродягу, у которого была табличка прошу денег на еду. Он предложил бродяге поменять надпись, не меняя её смысл, и за следующий час бродяга заработал больше, чем за предыдущий, ну, там, условно говоря, рабочий день.
[968.4s - 994.8s] Так вот фраза на картонке была изменена с фразы прошу найду на фразу а если бы вы были голодным. 1 фраза и подтекст с я-сообщения на ты-сообщения, а если бы ты хотел есть заставила людей испытывать эмоции, останавливаться и, как следствие, дать бродяге больше денег. Говорите на языке целевой аудитории и хорошо её изучайте. Какие конверсии и вовлечения аудитории в Stories нормальные? Это плохой заголовок.
[994.8s - 1004.3s] Нормально. Сколько подписчиков должно смотреть твои Stories? Кстати, про технику по поводу постановки вопросов, она на самом деле хорошо отрабатывает, потому что там есть уже интрига. Вопрос подразумевает ответ. Чтобы его увидеть, нам нужно смотреть ролик.
[1004.3s - 1012.7s] Держите золотую середину. Не обобщайте, но и не обсуждайте тему слишком широко. Крайность 1. Как вести себя у парня дома. Отлично.
[1012.7s - 1024.9s] Как незаметно ответить бывшему парню. Крайность 2. Как копирайтеру незаметно поправить пост недовольному бывшему заказчику у парня дома. Самый классный ролик это как незаметно ответить бывшему парню. Говорить о конкретных вещах.
[1024.9s - 1028.8s] Конкретика наше всё. Плохо. Как почувствовать себя увереннее? Уверенность. Это как?
[1028.8s - 1038.2s] Это по что? Это вот нет там критики. Отлично. Что делать, если забываешь слова, когда к тебе обращается незнакомый человек, там, слышь, начальник? Мы говорим про, во-первых, жизненную ситуацию.
[1038.2s - 1053.4s] Мы сразу говорим на языке абстракции, на языке визуализации. Человеку легко представить картинку, где к нему обращаются, он не умеет. Намного труднее представить картинку, где он чувствует себя каким-то приволе уверенным. Ну, типа слишком неконкретно. А вот здесь визуально легче превращается и, соответственно, конкретная вещь.
[1053.4s - 1071.7s] Используйте заголовки. Не начинайте видео с привет, хочу вам рассказать, приходите сразу к сути. Кстати, тоже большая ошибка, когда ролик с первой секунды просто первая секунда, первые 2 секунды тратится на какое-то херничное, мычание, приветствие или вообще какой-то бессмысленной фразы. Это и дальше ролик классный идёт. Это такой слив ролика, прям очень жалко, очень обидно.
[1070.9s - 1081.0s] Универсальные правила, когда идея нет совсем. Цифры. Люди очень любят цифры, на них всегда реагируют. 5 способов, 3 новых шрифта, 5 книг, 10 ошибок и так далее. Заходите, вот, кстати, очень классный совет.
[1081.0s - 1098.5s] Я советую вам почитать книги Дмитрия Кота Как продать, как нести собаку или Как продать собаку, продать собаку, по-моему. Как называется? Он копирайтер, 1 из лучших в России. Очень дорогой копирайтер, и у него реально клёвые книги. И вот он делится советами в этих книгах, и вот этот совет я взяла у него, и он реально охренительный.
[1098.3s - 1120.4s] Если вы не можете придумать интересный цепляющий заголовок или кликбейтную фразу, заходите на сайты издания типа жёлтой прессы и смотрите, какие у них заголовки. Вот это вот Алла Пугачёва опять спугнула молодого троеточие. От потенции помогает старый советский троеточие. Вот эти тизерные заголовки, вот эти желтушные, они так хорошо работают. Люди над ними ржут, но они офигеть как хорошо работают.
[1120.4s - 1143.0s] Поэтому смотрите МегаполисЭкспресс, жёлтая газета, жизнь, speedinfo и другие. И безусловно, заголовок важен, он необходим, но гораздо важнее основная мысль и сценарий. Именно поэтому мы сначала всё интересовали сценарий, потом заголовок. Поэтому 1 заголовком вы 1 хорошим заголовком вы, к сожалению, не затащите всё видео, если всё остальное в ролике хромает. Чем интереснее будут сценарии, тем интереснее будут ваши заголовки, потому что они придумываются под сценарий, и тем проще вам будет это всё придумывать.
[1143.5s - 1158.6s] Следующее это кадр. Или поговорим про действия в кадре, про раскадровку, про то, что должно происходить в ролике. Это ещё 1 способ зацепить внимание и углубить просмотр, то есть заставить человека смотреть дольше. Не забывайте про баннерную слепоту. В первую секунду в кадре тоже должен происходить какой-то вау-эффект.
[1158.6s - 1173.6s] Моё помятое побитое лицо после операции, кто-то плачет, орёт, кто-то матерится в первые секунды, изображает какую-то эмоцию. Кстати говоря, хороший способ это изобразить какую-то эмоцию в первую секунду. Меняйте ракурсы кадры. Если вы снимаете одинаковые видео, то ваши подписчики их пролистывают. Снимайте говорящую голову, будите в ролик со спины хотя бы.
[1173.6s - 1183.8s] Я не знаю. Эффект неожиданности работает. Отлично в первом кадре. Есть классный ролик, где девушки в первую секунду китают в лицо торт. Хорошее у них там количество и комментариев, и лайков вполне себе.
[1184.1s - 1199.0s] Что нужно делать в принципе базово, чтобы Reels досматривали до конца? Давайте обсудим действия со стороны сценария, чтобы увеличить глубину просмотра. Шаг первый. Убирайте всё лишнее. Если вы можете вырезать какую-то часть ролика и видео при этом не изменится сильно, то это нужно вырезать.
[1199.0s - 1219.6s] Как книга пиши-сокращай. Кто пишет тексты, кто читал элехва сильно рекомендую, в принципе, про то, как чистить тексты, а чистку сценария можно начинать с чистки текста. Я часто показываю ролики кому-то до публикации, чтобы мне подсветили слишком затянутые моменты. Кому-то, кому-то конкретно вот нашей команде. Я постоянно скидываю в чат мои ролики Reels и прошу их прям дать обратку, насколько легко смотреть, насколько хочется смотреть динамично или нет.
[1219.6s - 1232.2s] И команда мне часто говорит, где что можно вырезать, где что поправить. Очень хорошо это помогает обсудить об других. Поэтому кидайте в чате ваши ролики и просите прям обратку. Это правда хорошо помогает. Даже я прошу обратки, кидаю свои, потому что себя очень трудно оценить объективно.
[1232.2s - 1242.6s] Используйте сценарные приёмы, которые мы обсудили. Ожидание того, что произойдёт. То есть история, рассказанная не банально, захватывает, поскольку сложно догадаться заранее, что там будет дальше. Добавляйте интригу. Интрига.
[1242.6s - 1264.3s] Я прям её выношу отдельно вне даже сценарных приёмов. Потому что интрига это то, что очень хорошо помогает удержать до конца видео, чтобы узнать, чем дело кончилось, или получить ответ на вопрос. Вот пример ожидания того, что произойдёт. Типа, должна ехать машина, человек привязан к машине, машина едет, в первом случае человек падает, а во второй картинке человек остаётся, скажем так, верёвка отстёгивается. Досматриваемость хорошая.
[1264.3s - 1281.0s] Четвертый пункт это интересный задний план. На самом деле тоже не банально. Я видела ролики, где сидит девушка, что-то серьёзно рассказывает, но из-за того, что у неё какая-то странная причёска, что-то странное происходит сзади, муж ходит в трусах. Там огромное количество комментариев. Даже если вы что-то на серьёзных щах экспертно рассказываете, просто сделайте полный трэш на заднем фоне, и у вас будет большое количество комментариев.
[1281.0s - 1298.7s] Иногда ролики просматривают не из-за истории, которая происходит на переднем плане, а из-за того, что происходит на заднем плане. Вот пример интересный задний план. Тут показывают ролик, а на заднем плане люди нападают друг на друга, там какая-то драка, что-то происходит. 19 1000000 лайков. Ну вот как бы как это работает.
[1298.7s - 1317.8s] Девушка показывает тортик, рассказывает про него, заднем фоне мужчина пьёт кофе, по-моему, у него там стекает по его груди. Пример как можно классно вставить в задний план, несмотря на то, что вы на переднем будете рассказывать, повторюсь, даже что-то суперэкспертное. Действуйте со стороны технической части, чтобы увеличить глубину просмотра. Частая смена кадра и ракурса. Не забывайте про раскадровку.
[1317.8s - 1326.8s] Что такое раскадровка? Ближний кадр, средний кадр, дальний и чередуйте. Чередуйте не нужно. Вот у вас вот средний кадр, и вы только его всё видео показываете. Близко, средне, далеко, близко, средне, далеко.
[1326.8s - 1340.5s] Меняйте ракурсы то спереди, то сбоку, то снизу, то сверху. В рамках 1 ролика снимайте прям сцены с разных ракурсов. Это будет хорошо смотреться. Смена способа передачи информации. Мы меняем, если мы просто делаем ролик, где мы поверх что-то наговариваем.
[1340.5s - 1352.2s] Видео, фото, текст на фоне смена форматов. Смена фильтров что-то выделить в ЧБ, что-то цветное, кто-то добавить анимацию. Хорошо работает. Интервалы ускорения разная скорость подачи информации. Где-то вы начинаете его говорить быстрее, где-то медленнее.
[1352.2s - 1363.7s] Тоже хорошо работает. Необычный шрифт для субтитров. Вылетающие смайлики, картинки. Прямо посмотрите монтаж, который у меня на рилсах. Мне его делает девушка Софа, и Софа для нас записала лекцию, то есть переходите, смотрите.
[1363.7s - 1383.0s] Лекцию о том, как монтажить рилс, у вас тоже уже открыта. И вот ролики, которые мне Софа монтажит, у них очень хороший динамический монтаж, это в том числе увеличивает глубину просмотра. Звуковые эффекты, световые эффекты, это всё туда же. У вас будет отдельная лекция, как я уже сказала, как это всё делать с телефона максимально просто. Вам не нужно снимать ролики на суперкрутую камеру, студию супер другим светом.
[1383.0s - 1400.9s] Наоборот, сейчас чаще уже ассоциативно с экспертами связано, какой-то душный контент, и люди это не смотрят. Не нужно делать даже сложный монтаж, если вы не умеете. Я снимаю свои ролики сама, чаще всего дома до недавнего времени монтировала сама, и они также вылетали на 1000000. Поэтому я не могу сказать, что только благодаря какому-то особенному монтажу у меня начали лучше залетать ролики. Триггерный комментинг.
[1400.9s - 1426.5s] Как мы можем повлиять на то, чтобы ролик комментировали? Важно столкнуть людей с разнополярными мнениями. Если вы хотите устроить холивар в комментариях, нужно, чтобы была какая-то спорная тема, спорная ситуация или спорный вопрос, где люди не смогут сойтись в едином мнении. Должна женщина рожать до 30 или нет, я не знаю, нужно ставить прививки или нет, и всё так, всякое такое. Вот вы за прививки или нет, как вы считаете, кто должен идти в декрет мужчина или женщина?
[1426.5s - 1440.1s] Нужно ли высшее образование? Это те темы, у которых никогда не будет какого-то чёткого ответа, хорошо это или плохо. Это те темы, которые не относятся ни к добру, к злу. Есть люди, которые за, есть люди, которые против. Разделить аудиторию на 2 лагеря это лучший триггер на комменты, который вы можете сделать.
[1440.1s - 1464.7s] Из всего, что мы тестировали, ну, типа, больше всего комментариев именно под такими роликами. Столкнуть людей мнениями более 800 комментариев, где я содержу мужа и где я наоборот то есть в случае с Алёной Рапай, с роликом в соавторстве, я там направляла хейт на себя, а в случае вот с Арценом Макариальным печально известным, я направляла хейт в его сторону и поддерживала женщин. Попросить совета. Люди очень любят давать совета. Если я хочу поднять охваты на первую сторис, выхожу в первую сторис, прошу дать мне совет.
[1464.7s - 1484.1s] Люди любят давать совета, потому что это не способ самоутвердиться и получить серотонин. Я выиграла в социальной гонке, я знаю больше, чем вот этот вот такто-медийный большой блогер. Ни хрена себе, тоже достижение. Я просила советы в ролике с яйцами, и прям в конце это был тест гипотезы. Я прям тестировала, я сняла про как чистить яйца.
[1484.1s - 1501.7s] Вообще супер тупой, супер широкий ролик без экспертности, где в конце просто говорю ребята, расскажите, как вы чистите яйца, чтобы они у вас не разваливались. 187 комментариев. И ролик, где я не призываю на комментарии, набравший плюс-минус столько же просмотров, всего 61 комментарий. Разница, как говорится, налицо. Что-то необычное в ролике, хотя фокус не на этом.
[1501.7s - 1512.5s] Вот женщина с причёской. Очень, очень, скажем так, интересно. Там 1000 комментариев, где люди обсуждали причёску, хотя она говорит, что это экспертная. Лайффак, который использовала я. Это прикол.
[1512.5s - 1529.3s] Короче, у меня есть топики, которые, вот простите, но это так и есть, облегают плотно грудь. Прежде чем снять ролик, я немножечко мёрзла. У меня вставали соски. Я снимала ролик, где чётко было видно топик и торчащие соски. И у меня было 80% комментариев про эти соски.
[1529.4s - 1549.2s] Это такой суперпростой способ передернуть людей на комменты. И я вот прям вот туда всю дорогу посмотрела на сосу и не поняла, о чём ты. Ну понятно, что парни об этом пишут чаще. Муж у меня, конечно, не поддерживает такие методы продвижения, но, как говорится, бизнес есть бизнес, все средства хороши. Но по факту да, даже прикол в том, что у вас, я не знаю, там что-то не так с волосами или торчащий сосок заставят людей комментировать чаще.
[1549.2s - 1566.2s] Что работает ещё в Stories? Футболки. Я заказала свои футболки с угарными надписями. У меня есть футболка Микасиси, футболки я руковожу этим цирком, футболка мой личный мерч, не дрочите на. И я выхожу в stories в этих футболках и получаю больше охвата, больше ответов просто из-за stories, просто из-за футболки на stories.
[1566.2s - 1579.7s] Ээ, и поэтому я прям стала чаще выходить в stories и в рилсы с какими-то футболками с угарными надписями. Предоставить людям возможность похвастаться. Мы тоже это очень сильно любим. Это тоже про серотонинчик. С большей вероятностью люди напишут о том, чем гордятся, чем о том, что хотят скрыть или чем недовольны.
[1579.7s - 1593.5s] Поэтому позвольте людям поныть в комментах, повыёбываться в комментах. Не надо вот и там какие-то другие моменты устраивать. Вот комментариев будет много. Вот, например, предоставить людям возможность похвастаться, с каких пор зарабатывать не 10000000 в месяц стало стрёмно? Напишите в комментариях, сколько вы зарабатываете.
[1593.5s - 1609.6s] Так же и здесь. Вот, например, 11 комментариев на ролики просто про отпуск, про каком-то экспертном ролике, и тут же ролик про то, сколько вы зарабатываете в комментариях. Опять-таки разница налицо. 7 комментариев, 11 и 266. Лин-магнит за комментарий тоже способ получить больше комментариев.
[1609.6s - 1633.1s] Когда вы говорите в ролике, что у вас есть что-то классное, действительно актуальное и полезное для аудитории, для этого нужно писать любой комментарий, люди очень хорошо пишут комменты. То есть это подтверждено, тоже можете посмотреть по may. Говорить про триггерный репост, что люди репостят? Первое и те ролики, в которых люди согласны с автором, но не могут сами об этом сказать. То есть люди также думают, но у них не хватает смелости выразить так же свою точку зрения, они это репостят.
[1633.1s - 1646.2s] На таких роликах обычно больше репостов, чем лайков. У меня такие ролики есть. Есть вот ролик Будет здорово, когда с ним пойдёт будем вместе погулять пешком. Лайков 11.7, репостов 24000. Вопрос это жиза, кстати.
[1646.2s - 1655.1s] Сестра обижается, почему я ей не звоню, не разговариваю с ней по телефону. Тоже жиза. 51000 лайков 66000 репостов. Люди отправляют другим. Люди чаще делятся таким контентом, чем ставят лайк сами.
[1655.1s - 1678.3s] Что люди репостят, если говорить про репостинг себе в сторис? Опять-таки, я уже рассказывала, какая это классная схема, пожалуйста, попросите людей сделать репост вам не к вам, а чтобы они ваш ролик репостнули к себе в сторис, а вы за это им дадите какой-то классный лид-магнит. Но важно, чтобы человек сделал репост к себе в сторис. Вот этот бесплатный продукт должен быть действительно очень крутым и очень нужным. Как простимулировать ролик, чтобы он вылетел в ленту рекомендаций?
[1678.3s - 1702.8s] Как ещё мы можем увеличить количество комментариев, репостов и просмотров? Пункт первый прогревать лид-магниту заранее. Не просто вбрасывайте в ролики, забирайте лид-магнит, он клёвый и тра-та-та. Сперва нам нужно заинтересовать аудиторию этим лид-магнитом, что мы можем решить их проблемы, продать им идею решения проблемы и 70 процентов успех продаж, как я уже говорила ранее. Мы делаем это, то есть рассказываем людям, что вот у нас есть такой классный продукт, прям делайте по вот простая схема, я ей пользуюсь.
[1702.8s - 1715.1s] Я делаю прогрев в сторис, как будто я сейчас что-то продаю. То есть я делаю прогрев под бесплатный продукт так же, как под платный. Я целую сторис и лотл говорю, вот, у меня есть такая статья, мы такую проблему решили, вот отзыв, вообще всё огонь. И люди уже начинают писать в директ, а какая статья? Сколько купить?
[1715.1s - 1725.2s] А я выхожу и говорю, она бесплатная. Просто нужно сделать репост рилса, который я сейчас выставлю. Я выставляю рилс, он улетает в репост и сразу же залетает в реки. Очень хорошо работает. При этом я не продаю в самом ролике.
[1725.2s - 1737.9s] Я пробовала, у меня так конверсия снижается. То есть я в ролике стараюсь не говорить про сделай репост и забери на магнит. Я пишу либо в описании, либо в описании, плюс где и в сторис. Но вы можете попробовать продавать идею ещё и в ролике. То есть если у вас есть в описании, есть в сторис, добавьте ещё и в ролик.
[1737.9s - 1757.9s] Не должно упасть количество просмотров из-за наличия вот этих вот секунд, которые вы тратите на то, чтобы что-то продать. Пункт 2 закупать репост в пабликах. Я не знаю, почему я так не люблю паблики, но я на пабликах иногда разгоняю ролики, когда у меня типа там алгоритмы упали, ничего не летит. Я оп, сделала пару репостов на паблике, ролики полетели и сами дальше в органике начну набирать. У пабликов всегда репосты дешевле, чем у блогеров.
[1757.9s - 1779.4s] Механика такая. Вы находите паблики, договариваетесь с ними о репосте 1 eales, есть там 1 stories, 1 рекламная stories стоит копейки. Потом подбираете под этот паблик видео, которое вы выставите, и они его репостнут. То есть вам важно попасть в аудиторию паблика, чтобы и их заинтересовать, и ролик в лейке полетел по вашей экспертной теме. Под лекцией у вас, конечно же, будут традиционно примеры, как это сделать.
[1779.4s - 1797.9s] Если вы будете использовать в этой механике какой-либо уже из выложенных ранее рилс, так тоже можно. Вы выложили рилс месяц назад, вы можете попробовать его разогнать на просмотре, репост на паблик. Убедитесь, что в текст вшита плюшка. Можно постфактум поменять, извини, текст в ролике, даже если он давно опубликован. Если нет, можно поменять сопроводительный текст, ну, как я уже сказала, текст под роликом.
[1797.9s - 1810.4s] Пункт 3 розыгрыш за осмысленный комментарий или репост. Мы так тоже сделали. Типа, кто оставит самый угарный комментарий и 5000 на карту. Люди старались, как это, упражнялись в красноречии. Ещё чем это хорошо работает?
[1810.4s - 1837.6s] Тем, что люди, когда видят такое, они приходят в комменты, прям сидят, залипают, читают, потому что люди прям стараются писать какие-то угарные шуточные комментарии. И ролик очень хорошо разгоняется, то есть 539 комментов вполне себе, вполне себе. Что важно? Во-первых, я не призываю подписываться для получения приза. То есть когда мы делаем ролик, где мы говорим за самый угарный комментарий 5000 на карту, и закидываем этот ролик на репост в паблик или к другому блогеру, я не говорю подписывайтесь, потому что они начнут подписываться, чтобы получить 5000, но они могут быть вообще не моя целевая.
[1837.6s - 1857.6s] А вот люди, которые попытаются поучаствовать, получить 5000 за угарный комментарий, но они объективно их не интересует мой блог. Даже не то, что они не мои, а их не интересует мой блог. Они оставят комментарии, помогут ролику продвинуться, и меня больше увидят тех, кто подпишется на этот ролик. Во-вторых, чтобы написать осмысленный ролик, важно его посмотреть до конца. Это повышает вовлеченность, увеличивает глубину просмотра.
[1857.0s - 1887.3s] Ну и в-третьих, написание комментариев, как я уже сказала, влияет на охват, а в четвёрке чаще всего используют эту стимуляцию, когда закупаю рекламу у пабликов. В паблике делаем репост, там репост reels, и паблик в сторис подписывает. Типа, за самый смешной комментарий 5000 на карту. Всё, они идут всем пабликом мне писать там смешные комментарии, мои читают. Привет, данный курс скачан с сайта superslift.
[1887.3s - 1926.2s] Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com.
[1925.7s - 1944.5s] Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift. Co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!
