# 0. Предобучение/2. Регистрация в ChatGPT

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Перед стартом курса, когда мы с вами пойдём в аналитику, в контент, в практическую работу, нам нужно в принципе зарегистрироваться в чате GPTs. Чтобы нам это сделать, нам нужно перейти на официальный сайт, сайт chat. Openai.com. Шаг 2 регистрация, если вы ещё не зарегистрированы. Ну, мы нажимаем кнопочку зарегистрироваться, открываем почту и входим через систему, или входим через систему Google Apple ID, подтверждаем почту, код приходит вам в письме, указываем номер телефона, получаем sms, если вы регистрируетесь через номер телефона. На самом деле платформа интуитивна, понятная, то есть зарегистрироваться будет легко, но, конечно же, я вам сейчас покажу, как это выглядит на практике. Итак, вот мы с вами перешли на chatgpt.com. Я когда ввожу, меня автоматически прикидывает на эту страницу, и он мне автоматически пишет с возвращением, водитель зарегистрировать. Вот мы нажимаем кнопочку зарегистрироваться, она у вас может быть в верхнем углу. Еще можно искать, например, на русском языке регистрация. Вот видите, если я ввела регистрация, он также вам показывает страницу, вы по ней переходите, и вот он вас будет перекидывать на страницу, где вы можете войти либо зарегистрироваться. Мы нажимаем кнопочку зарегистрироваться. И вот, пожалуйста, у вас появляется адрес электронной почты, то есть он мне предлагает ввести уже мою почту. Либо войти, либо продолжить с Google, с учётной записи Microsoft или с Apple. Так как у меня уже есть регистрация, то я, конечно же, использую свою почту, использую свой пароль и захожу с него. Вот я вошла под своей почтой и паролем. То есть все, как обратите внимание, очень легко. Регистрация очень простая, вход очень простой, все на русском языке, кнопки большие и максимально понятные. То есть вам разобраться будет несложно. Если говорить про интерфейс чата GPT, панель слева с чатами и проектами, аватар, настройки тарифы, кнопка создать агента. Что такое чат модель, promptagent проекта мы сами разберём по порядку. Давайте ещё раз вам покажу. Вот непосредственно вы видите у нас с вами, вот, пожалуйста, слева у нас идут все наши агенты. Если я пролистну ниже, вы увидите диалоги, вот у нас идут, это всё, что мы там спрашивали, ChatGPT это вот наша работа. Вы можете увидеть, мы с ним работаем, вот, например, за вчера, за сегодня уже кто-то работал, ты открыла команду ChatGPT, то есть у нас постоянно в нем кипит работа. Вот, здесь у нас с вами агенты, вот непосредственно аватарка, настройки, вот диалоговое окно, где мы можем писать сообщения, и здесь у нас вот с вами посмотреть плавно. Есть опять-таки у него очень простой, очень понятный интерфейс, в котором достаточно трудно запутаться. Что дальше? Я уже вам говорила, что есть такая вещь, промпт-инструкция, чат, GPT-агент, проект. Давайте почтям. Что такое чат? Чат это диалог с И по 1 какой-то теме. Давайте теперь внимательно. Вот я открыла с нами окно, и если я в этом окне что-то пишу, вот здесь у нас, у нас просто происходит какой-то чат. Вот, пожалуйста, вчера у нас мастер-класс по маркетингу крутился с мысовиком. Вот, пожалуйста, это чат. То есть мы общаемся в рамках 1 чата с вот этим агентом, который называется ну, в смысле блядь, простите, нас вот так он называется агент. И в рамках 1 чата с ним ведётся работа. Если мы говорим с вами о терминологии, запомните, пожалуйста, что это и называется чат. Что такое prompt? Prompt это запрос. То, что мы пишем чату GPT, пишем инструкцию. Что такое агент? Агент это обученный ИИ-помощник с конкретными функциями и стилем. А съесть агент кто-то в мире ИИ. Сейчас он погрузится. Это вот отдельно, вот у меня есть самризатор книг, вот у нас рилл сценаристов надо. Это отдельный чат, можно сказать, отдельный бот внутри ChatGPT, который обучен делать определённую задачу. То есть в этого агента уже вшита инструкция, где ему дана роль, кто он, что он делает, как он делает, и он уже знает, на какую информацию опирается. То есть в его базе знаний есть необходимые материалы, которые он использует в своей работе. В отличие от пустого чата GPT, с которым мы начинаем работу, всё, чем он пользуется это памятью, которая остаётся от работы сами. Про память мы тоже с вами отдельно будем говорить. Он сохраняет информацию о пользователе потихонечку, понемножечку из всех чатов. У него тоже ограниченное количество слотов памяти. Вот, поэтому общий чат, не агент, какой-нибудь сторонний, то есть тут тоже про модели пока не заморачиваемся, мы с вами разберемся. Но здесь, кстати говоря, подписано, что это за модели и для чего их использовать, здесь всё есть, тоже трудно запутаться. Но вот стандартный ChatGPT 4O это окей, он вам и нужен. У него есть и поиск, который мы можем активировать, и он будет искать в сети, как Google работать, и глубокое исследование, и создание изображений, и прикреплять можно файлы и загружать с компьютера какие угодно, и он с этими файлами будет работать с таблицами, с PDF-ками и даже расшифровка картинок. У него тоже такое есть функция глубокого исследования. Вот, в отличие от агента, у него нет, скажем так, инструкции, а вот у агента есть роль, есть информация, на которую он опирается при работе. Что такое проект? Проект это папка, где объединяются связанные чаты и проекты, чаты и агенты. Вот вы можете увидеть, что здесь вот есть отдельно чаты и есть проекты. Вот, пожалуйста. Сразу вам честно скажу, я не пользуюсь проектами, вот это DDLN, это по нашему клиенту создают наши сценаристы, кто работает, то есть здесь прикрепляются все файлы, добавляются инструкции и ведётся работа, может быть, даже несколько чатов. Вот, поэтому а не, прошу прощения, работа ведётся в чате. Поэтому я не работаю сама в проектах, то есть я работаю в рамках вот этих чатов, мне этого хватает, поэтому я, в общем и целом, вам рассказываю, показываю, что ещё есть, но вам просто агентов и обычных чатов на самом деле будет хватать. Поэтому для чисто для удобства, того, чтобы оно у вас было, ради бога. Чем отличается агентов проекта более подробно? Так как я не могу вам показать на моем примере, я вам объясню в теории. Агент это конкретный помощник, то есть маркетолог, редактор, сценарист. Проект это объединение нескольких чатов по задаче. Например, проект Блог, чат по пупок профиля, чат с отдельными для постов по тем материнства и так далее и тому подобное. То есть мы можем добавлять туда несколько чатов и в нескольких чатах вести работу по 1 проекту. Что можно сделегировать искусственному интеллекту? Контент и маркетинг, естественно, будем с вами, это как раз, по большей части написания постов, стоих статей, заголовков, вообще всё, что касается контента, можно делать через ИИ. Аналитика и структура, готовка таблицы списков, например, идей, чтобы аргументы, сбор анализ отзывов, анализ с его аудиторией, мы это тоже можно делать через искусственный интеллект. Сравнение конкурентов, продуктов, тарифов. Обработка информации. Переводы, резюмирование, упрощение сложных текстов, транскрибация видео, аудио, проверки, редактирование текста. Любые рерайты, любая обработка это всегда подходит. Рутиной будет в списке покупок рассчитать калории, составить рецепты по продуктам, которые у вас есть, идеи подарков, планы по дому, финансовые планы, как мне накопить на что-то, сколько мне нужно откладывать, на что я трачу, там, помоги мне оптимизировать расходы. Тоже очень часто это делают сейчас в чат GPT, поэтому вы его будете использовать не только в работе, но вы его будете использовать с высокой долей вероятности в обычных, с высокой долей вероятности в обычных ваших рутинных задачах. И лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 72.7s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Перед стартом курса, когда мы с вами пойдём в аналитику, в контент, в практическую работу, нам нужно в принципе зарегистрироваться в чате GPTs. Чтобы нам это сделать, нам нужно перейти на официальный сайт, сайт chat. Openai.com. Шаг 2 регистрация, если вы ещё не зарегистрированы.
[72.7s - 99.3s] Ну, мы нажимаем кнопочку зарегистрироваться, открываем почту и входим через систему, или входим через систему Google Apple ID, подтверждаем почту, код приходит вам в письме, указываем номер телефона, получаем sms, если вы регистрируетесь через номер телефона. На самом деле платформа интуитивна, понятная, то есть зарегистрироваться будет легко, но, конечно же, я вам сейчас покажу, как это выглядит на практике. Итак, вот мы с вами перешли на chatgpt.com. Я когда ввожу, меня автоматически прикидывает на эту страницу, и он мне автоматически пишет с возвращением, водитель зарегистрировать. Вот мы нажимаем кнопочку зарегистрироваться, она у вас может быть в верхнем углу.
[99.3s - 123.6s] Еще можно искать, например, на русском языке регистрация. Вот видите, если я ввела регистрация, он также вам показывает страницу, вы по ней переходите, и вот он вас будет перекидывать на страницу, где вы можете войти либо зарегистрироваться. Мы нажимаем кнопочку зарегистрироваться. И вот, пожалуйста, у вас появляется адрес электронной почты, то есть он мне предлагает ввести уже мою почту. Либо войти, либо продолжить с Google, с учётной записи Microsoft или с Apple.
[123.6s - 142.2s] Так как у меня уже есть регистрация, то я, конечно же, использую свою почту, использую свой пароль и захожу с него. Вот я вошла под своей почтой и паролем. То есть все, как обратите внимание, очень легко. Регистрация очень простая, вход очень простой, все на русском языке, кнопки большие и максимально понятные. То есть вам разобраться будет несложно.
[142.2s - 163.5s] Если говорить про интерфейс чата GPT, панель слева с чатами и проектами, аватар, настройки тарифы, кнопка создать агента. Что такое чат модель, promptagent проекта мы сами разберём по порядку. Давайте ещё раз вам покажу. Вот непосредственно вы видите у нас с вами, вот, пожалуйста, слева у нас идут все наши агенты. Если я пролистну ниже, вы увидите диалоги, вот у нас идут, это всё, что мы там спрашивали, ChatGPT это вот наша работа.
[163.5s - 192.4s] Вы можете увидеть, мы с ним работаем, вот, например, за вчера, за сегодня уже кто-то работал, ты открыла команду ChatGPT, то есть у нас постоянно в нем кипит работа. Вот, здесь у нас с вами агенты, вот непосредственно аватарка, настройки, вот диалоговое окно, где мы можем писать сообщения, и здесь у нас вот с вами посмотреть плавно. Есть опять-таки у него очень простой, очень понятный интерфейс, в котором достаточно трудно запутаться. Что дальше? Я уже вам говорила, что есть такая вещь, промпт-инструкция, чат, GPT-агент, проект.
[192.4s - 204.9s] Давайте почтям. Что такое чат? Чат это диалог с И по 1 какой-то теме. Давайте теперь внимательно. Вот я открыла с нами окно, и если я в этом окне что-то пишу, вот здесь у нас, у нас просто происходит какой-то чат.
[204.9s - 222.6s] Вот, пожалуйста, вчера у нас мастер-класс по маркетингу крутился с мысовиком. Вот, пожалуйста, это чат. То есть мы общаемся в рамках 1 чата с вот этим агентом, который называется ну, в смысле блядь, простите, нас вот так он называется агент. И в рамках 1 чата с ним ведётся работа. Если мы говорим с вами о терминологии, запомните, пожалуйста, что это и называется чат.
[222.6s - 232.7s] Что такое prompt? Prompt это запрос. То, что мы пишем чату GPT, пишем инструкцию. Что такое агент? Агент это обученный ИИ-помощник с конкретными функциями и стилем.
[232.2s - 260.2s] А съесть агент кто-то в мире ИИ. Сейчас он погрузится. Это вот отдельно, вот у меня есть самризатор книг, вот у нас рилл сценаристов надо. Это отдельный чат, можно сказать, отдельный бот внутри ChatGPT, который обучен делать определённую задачу. То есть в этого агента уже вшита инструкция, где ему дана роль, кто он, что он делает, как он делает, и он уже знает, на какую информацию опирается.
[260.2s - 278.7s] То есть в его базе знаний есть необходимые материалы, которые он использует в своей работе. В отличие от пустого чата GPT, с которым мы начинаем работу, всё, чем он пользуется это памятью, которая остаётся от работы сами. Про память мы тоже с вами отдельно будем говорить. Он сохраняет информацию о пользователе потихонечку, понемножечку из всех чатов. У него тоже ограниченное количество слотов памяти.
[278.7s - 309.5s] Вот, поэтому общий чат, не агент, какой-нибудь сторонний, то есть тут тоже про модели пока не заморачиваемся, мы с вами разберемся. Но здесь, кстати говоря, подписано, что это за модели и для чего их использовать, здесь всё есть, тоже трудно запутаться. Но вот стандартный ChatGPT 4O это окей, он вам и нужен. У него есть и поиск, который мы можем активировать, и он будет искать в сети, как Google работать, и глубокое исследование, и создание изображений, и прикреплять можно файлы и загружать с компьютера какие угодно, и он с этими файлами будет работать с таблицами, с PDF-ками и даже расшифровка картинок. У него тоже такое есть функция глубокого исследования.
[309.5s - 326.3s] Вот, в отличие от агента, у него нет, скажем так, инструкции, а вот у агента есть роль, есть информация, на которую он опирается при работе. Что такое проект? Проект это папка, где объединяются связанные чаты и проекты, чаты и агенты. Вот вы можете увидеть, что здесь вот есть отдельно чаты и есть проекты. Вот, пожалуйста.
[326.3s - 361.7s] Сразу вам честно скажу, я не пользуюсь проектами, вот это DDLN, это по нашему клиенту создают наши сценаристы, кто работает, то есть здесь прикрепляются все файлы, добавляются инструкции и ведётся работа, может быть, даже несколько чатов. Вот, поэтому а не, прошу прощения, работа ведётся в чате. Поэтому я не работаю сама в проектах, то есть я работаю в рамках вот этих чатов, мне этого хватает, поэтому я, в общем и целом, вам рассказываю, показываю, что ещё есть, но вам просто агентов и обычных чатов на самом деле будет хватать. Поэтому для чисто для удобства, того, чтобы оно у вас было, ради бога. Чем отличается агентов проекта более подробно?
[361.7s - 382.5s] Так как я не могу вам показать на моем примере, я вам объясню в теории. Агент это конкретный помощник, то есть маркетолог, редактор, сценарист. Проект это объединение нескольких чатов по задаче. Например, проект Блог, чат по пупок профиля, чат с отдельными для постов по тем материнства и так далее и тому подобное. То есть мы можем добавлять туда несколько чатов и в нескольких чатах вести работу по 1 проекту.
[382.9s - 400.9s] Что можно сделегировать искусственному интеллекту? Контент и маркетинг, естественно, будем с вами, это как раз, по большей части написания постов, стоих статей, заголовков, вообще всё, что касается контента, можно делать через ИИ. Аналитика и структура, готовка таблицы списков, например, идей, чтобы аргументы, сбор анализ отзывов, анализ с его аудиторией, мы это тоже можно делать через искусственный интеллект. Сравнение конкурентов, продуктов, тарифов. Обработка информации.
[400.9s - 438.9s] Переводы, резюмирование, упрощение сложных текстов, транскрибация видео, аудио, проверки, редактирование текста. Любые рерайты, любая обработка это всегда подходит. Рутиной будет в списке покупок рассчитать калории, составить рецепты по продуктам, которые у вас есть, идеи подарков, планы по дому, финансовые планы, как мне накопить на что-то, сколько мне нужно откладывать, на что я трачу, там, помоги мне оптимизировать расходы. Тоже очень часто это делают сейчас в чат GPT, поэтому вы его будете использовать не только в работе, но вы его будете использовать с высокой долей вероятности в обычных, с высокой долей вероятности в обычных ваших рутинных задачах. И лучших онлайн-школ.
[445.3s - 476.2s] Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave.
[476.2s - 479.1s] Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое
