# 06_Алгоритм

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Соответственно, давайте создадим ваших первых ИИ помощников. Что мы будем делать? Первое, мы соберем базу знаний и мы соберем инструкции. Что такое база знаний и почему я в первую очередь говорю именно про нее? База знаний это набор информации, на который будет опираться ваш агент, чтобы отвечать на запросы и помогать решать рабочие задачи.»

> «Я сделаю потом скринкаст, и я вам прямо покажу, где находится база знаний, что в нее входит. Я вам покажу это подробно. Лимит в базе знаний 20 файлов, которые вы можете загрузить вашего агента, но можно обойти, загружая файлы в чат и просить их запомнить. Также есть всевозможные rag системы, как они называются, которые расширяют и агента, которого вы к этой rac системе подключаете. Но на старте для работы контент-маркетолога, и сценариста, и и и копирайтера вам не понадобится какая-то дополнительная память и дополнительные приблуды.»

> «Какие форматы файлов мы можем загрузить в базу знаний? PDF, DOC, TXT и так далее. Они здесь перечислены на слайде. На самом деле вы можете спросить сам ChatGPT, в каком формате мне тебе сейчас отправить файлы, и он вам скажет, какой формат он лучше всего читает. Что должно быть в базе знаний?»

> «Что должно быть внутри вашего агента? Когда мы, например, хотим сделать агента, который будет придумывать там идеи для reels, мы прописали ему промпт. Ты придумываешь идеи для reels, ты великий сценарист, у которого все ролики летят, работающие в России, ты придумываешь самый высококонверсионный рилс, который залетает в рейки, приводит целевую аудиторию, ты креатор, гений и так далее, и тому подобное. Отвечай мне в таком-то формате, ответ выдавай в таком-то формате. И дальше мы прикрепляем к нему в базу знаний информацию, на которую он должен опираться.»

> «Это примеры удачных роликов, это книги по сценаристике, это какие-то лекции и статьи о том, как делать Reals, которые вы нашли, и они действительно очень полезные. И, мы должны их каким-то образом, в каком-то порядке загрузить в эту базу знаний, и помимо этого мы же ещё что-то должны в базе знать держать. На самом деле можно прямо с чатом GPT общаться и у него выяснить, перечисли, какие материалы тебе необходимы для создания агента, он выполнял какие-то конкретные задачи четко и без искажений. Перечисли 20 источников информации задай мне 5-10 вопросов об агенте и необходимые для создания базы знаний под мои задачи пункты. Какой промт мы ещё можем использовать?»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
