# 16_Сценарии

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Добро пожаловать, я вам расскажу, как стать сценаристом Reels. Сейчас мы с вами соберем, как использовать знания, которые вы получили на этом курсе, чтобы монетизировать их, помогая создавать контент другим экспертам. Или как монетизировать навыки с курса на аккаунтах других. Многие, приходя на мои курсы, всерьез задумываются над тем, чтобы поменять нишу и стать маркетологом. Я считаю это своей суперсилой уметь влюблять людей в маркетинг, потому что я очень сильно люблю свою работу.»

> «Я, правда, считаю, что работа маркетологом это работа, с которой у тебя всегда будут деньги, ты всегда будешь востребован, потому что всегда нужно что-то продавать, всегда есть бизнес, о котором нужны клиенты, и государственные, не государственные, коммерческие, не коммерческие организации. Поэтому на этом курсе я не только учу сценаристов, но и даю возможность каждому заработать на навыке, который вы, возможно, для себя решили освоить. И, конечно же, я буду очень рада, если я смогу вас влюбить в маркетинг настолько же сильно, насколько его люблю я, и вы захотите также связать свою деятельность в большей или в меньшей мере с маркетингом. Даже если вы не хотите быть маркетологом, что вы можете делать? Особенно, мои дорогие лайфстайл блогеры.»

> «Продавать сценарии рилс своим коллегам или подписчикам, которые начнут спрашивать, а где ты научился снимать такие рилс, когда они начнут в вас залетать. Продавать создание сценариев рилса на холодную аудиторию как дополнительный заработок и оттачивание навыка. Чем больше вы сделаете рилс другим, тем больше сможете протестировать гипотезы и мозг это делать. Больше всего у меня реально опыта как маркетолога я получила за время владения своим агентством. Через меня прошло 200, мне кажется, проектов, которые мы вели.»

> «Да, мы там по большей части SMM, и со многими мы уходили в такой нормальный, серьёзный маркетинг. И поэтому для меня вот тот факт, что я делала очень много работы руками как маркетолог для других людей это такой опыт, который я бы в рамках своего бизнеса получала бы лет 10 серьезно. Пункт третий вы можете собираться парами на курсе и придумывать идеи сценариев друг другу. Это очень классная и клёвая тренировка. У вас точно получится придумывать крутые сценарии другим, потому что на самом деле другим их делать проще.»

> «Я думаю, вы обращали внимание, что себе свои советы сложно советовать, вот другим рассказать, как им лучше блог вести. Это прям прекрасно. Это связано с тем, что мы не можем объективно себя оценивать, и нам, когда мы оцениваем себя, тут примешивается эмоции, страхи, возражения, а для других это делать всегда легче. Когда вы пытаетесь придумать что-то себе, ваш мозг автоматически включает защитную реакцию. А если меня засмеют, а если от меня отпишутся?»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
