# 16_Сценарии

## Полный текст

Добро пожаловать, я вам расскажу, как стать сценаристом Reels. Сейчас мы с вами соберем, как использовать знания, которые вы получили на этом курсе, чтобы монетизировать их, помогая создавать контент другим экспертам. Или как монетизировать навыки с курса на аккаунтах других. Многие, приходя на мои курсы, всерьез задумываются над тем, чтобы поменять нишу и стать маркетологом. Я считаю это своей суперсилой уметь влюблять людей в маркетинг, потому что я очень сильно люблю свою работу. Я, правда, считаю, что работа маркетологом это работа, с которой у тебя всегда будут деньги, ты всегда будешь востребован, потому что всегда нужно что-то продавать, всегда есть бизнес, о котором нужны клиенты, и государственные, не государственные, коммерческие, не коммерческие организации. Поэтому на этом курсе я не только учу сценаристов, но и даю возможность каждому заработать на навыке, который вы, возможно, для себя решили освоить. И, конечно же, я буду очень рада, если я смогу вас влюбить в маркетинг настолько же сильно, насколько его люблю я, и вы захотите также связать свою деятельность в большей или в меньшей мере с маркетингом. Даже если вы не хотите быть маркетологом, что вы можете делать? Особенно, мои дорогие лайфстайл блогеры. Продавать сценарии рилс своим коллегам или подписчикам, которые начнут спрашивать, а где ты научился снимать такие рилс, когда они начнут в вас залетать. Продавать создание сценариев рилса на холодную аудиторию как дополнительный заработок и оттачивание навыка. Чем больше вы сделаете рилс другим, тем больше сможете протестировать гипотезы и мозг это делать. Больше всего у меня реально опыта как маркетолога я получила за время владения своим агентством. Через меня прошло 200, мне кажется, проектов, которые мы вели. Да, мы там по большей части SMM, и со многими мы уходили в такой нормальный, серьёзный маркетинг. И поэтому для меня вот тот факт, что я делала очень много работы руками как маркетолог для других людей это такой опыт, который я бы в рамках своего бизнеса получала бы лет 10 серьезно. Пункт третий вы можете собираться парами на курсе и придумывать идеи сценариев друг другу. Это очень классная и клёвая тренировка. У вас точно получится придумывать крутые сценарии другим, потому что на самом деле другим их делать проще. Я думаю, вы обращали внимание, что себе свои советы сложно советовать, вот другим рассказать, как им лучше блог вести. Это прям прекрасно. Это связано с тем, что мы не можем объективно себя оценивать, и нам, когда мы оцениваем себя, тут примешивается эмоции, страхи, возражения, а для других это делать всегда легче. Когда вы пытаетесь придумать что-то себе, ваш мозг автоматически включает защитную реакцию. А если меня засмеют, а если от меня отпишутся? Когда вы это делаете другому, вас это не волнует. Серьезно. Поэтому придумывать идеи другим это всегда легче. Я провела анализ рынка за вас. Что делает обычно сценарист Reels? Это человечек, который помимо стандартного создания сценариев, он собирает информацию о клиенте, то есть анкетирование, бриф, распаковка, созвон. На этом же этапе определяет цели, зачем клиенту вообще нужны рилсы. У вас будет пример брифа под лекцией. Анализирует аудиторию и конкурентов, прописывает стратегию сценариев, какой за каким рилс пойдет, и уже только потом прописывает сами сценарии. То есть работа из четырех пунктов выглядит достаточно объемной, но на самом деле при натренированности руки, при развитии этого навыка это будет у вас занимать все меньше и меньше времени. Поверьте мне, как человеку, который делает постоянно сценарий рилс для себя. Я, конечно же, придумывала тоже блогером, но не работала на постоянной коммерческой основе, поэтому я этот опыт даже сильно не рассматриваю. Но в личной работе, в наставничестве, в работе с другими блогерами я придумывала, я пробовала. Прекрасно работает на других. Я люблю другим придумывать сценарии. Себе тоже люблю, на другим тоже. Как выглядит сценарий? В идеале в сценариях прописывают обычно все мелочи, которые только есть. То есть сцены, смена кадра, что нужно сказать. Как вам научиться писать подробный сценарий? Шаг первый находите ролики, которые вылетели недавно и сейчас тоже в топе. Расписывайте для них сценарий, держа в голове мысль: Если бы я хотел, чтобы такой же ролик смог снять пятилетний ребенок, какой я бы дал ТЗ? То есть мы делаем от обратного. Вы видите классный ролик? Попробуйте расписать по нему техническое задание, то есть прям расписать по нему сценарий, чтобы этот ролик легко воспроизвести другой человек. Шаг 2. Копируйте, адаптируйте сценарий на другую нишу, другую ситуацию. Вы легко можете брать идеи из 1 ниш и переносить их в другие. Это очень легкий способ на самом деле создания сценариев. Шаг 3 придумываете идею с 0 и пишете по ней сценарий. Это способ тренировки, как вам научиться. В принципе, так можно делать и для работы. Но для того, чтобы вам просто понять, как больше делать сценариев, набить руку, вот эти 3 шага это легко и быстро то, что вы можете делать, пока у вас нету клиентов. Помните, я в начале лекции вам сказала, что себе идеи придумывать сложнее? Придумывайте идеи другим. Сколько это стоит на рынке? Давайте теперь о деньгах и о зарплатах. Стоимость услуг в среднем 1000 полторы за 1 ролик. Минималка 500 рублей, Встречалась в чате, писали 300. При этом максималка, я видела у крупных игроков рынка, это около 1000000 за продюсирование съемок Reels. Посмотрите, попишите мистер Алекс, они снимают за 1000000. Блогеры, которые уже известные сценаристы, они берут 100-200 1000 за пакет сценариев, то есть там 20 сценариев, например. Чаще продают пакетами, где сценариев около 20 1000, 25-38, 40 сценариев 58000 рублей. Дополнительная доплата это дополнительная доплата, это отдельно. За съемку, если сценарист выезжает и снимает, за монтаж, если сценарист по снятому делает монтаж. То есть вы можете заработать с пакетом в 25 сценариев с доплатами за съемку и прочее. Не 38, а 50000 рублей. В общем и целом спокойно. А 25 сценариев реально придумать за несколько рабочих дней. Можно зарабатывать 50 100000.1 клиента, если стать продюсером Reals. Как я уже вам говорила, многие топы зарабатывают, берут там от 1000000 за то, что они придумают, с вами поедут на съемку, спродюсируют, смонтируют и отдадут вам уже готовый материал. Вы можете туда добавить еще воронки, упаковку аккаунта дополнительно допродать и сделать это готовой услугой. Не просто сценарий Reels, а я вам упакую аккаунт, могу это сделать. Мы с вами проведем анализ аудитории, или я проведу. Я вам потом сделаю сценарий и скажу еще, какие воронки к Reels сделать. Я бы такую услугу уже продавала спокойно от 200 1000, до 250, потому что это полноценная рабочая маркетинговая связка, которая человеку будет приносить не просто подписчиков, но уже готовые деньги. Например, не просто сценарий Creels написали, но внедрили всю информацию с курса. Как я сказала, провели анализ, помогли аккаунт переупаковать и в целом помогаете с контентом на регулярной основе. И вам человек платит как маркетологу ежемесячно вашу фиксу или даже процент от продаж, от запусков. И таких сценаристов много. То есть на рынке так уже работают. А можно и больше. С 1 клиента зарабатывать больше 100000 рублей. Это только с 1 клиента можно вести, например, от 5 человек в месяц. Если у вас в команде будет монтажер, который монтировать, вы будете находить в городе клиента, человека, который будет приезжать и все снимать. Вы можете быть из разных городов, но вы будете находить ассистента в городе вашего клиента, который будет помогать. И да, вполне можно претендовать на процент от прибыли, если, возможно, у вас в команде будет менеджер, который будет по закрытым воронкам писать новым подписчикам, встречать. То есть вы посадите от себя человека или будете сами этим человеком, который будет делать закрытые воронки, которым я вас научила. А может, будет ещё и диагност, который будет продавать, проводить Casdev, диагностики, продавать. И вот вы уже становитесь креативным продюсером. Сейчас я вам перечислила путь от простого сценариста reels до креативного продюсера. Откуда я это знаю, меня часто зовут работать креативным продюсером, зовут работать маркетологом именно на проценте. Мне предлагают фиксу и процент от запуска. Я тестировала на Casdev, сколько мне голосованием рублём. Люди готовы мне платить 200-300.000 фиксой за месяц работы плюс 20% от запуска. То есть это вполне себе нормальные цифры, нормальные реалии, на которые вы тоже можете претендовать. Пусть даже если вы небольшой пока блогер, как я, вы можете претендовать на фиксу в 50-70 1000 рублей и 10% от запуска. Вполне себе. И так с 1 проекта вы можете иметь уже от 300-500 1000 рублей и всё начать просто с профессии сценариста. Моя просьба настоятельная не оказывайте услугу ниже рыночной. Не демпингуйте рынок, не связывайтесь с людьми, у которых нету там 500 рублей на ролик. Парадокс в том, что для клиента, который купил у вас дешево, эта сумма может быть довольно значимой. И ожидания будут ого-го. Вы ему сделаете сценарий, у него ролик не залетит, он вам мозг чайную ложку съест. Я работала в низком чеке. Как маркетолог, я знаю, что это такое. Не совершайте моих ошибок. Я сейчас работаю в чеке выше среднего. Клиент, у меня лапочки, пусечки, вообще проблем нет. Если вы, зная рынок реальной цены, считаете, что можете рассчитывать на снисхождение, что типа ну вы берете не полторы 1000, как все, а 500000. Это большая ошибка. Чем меньше платит клиент, тем больше он вам вздрючит мозг. Я вас уверяю. Клиент нацелен за свои 3 копейки выжать из вас результат за каждую копеечку. В то время, когда клиент, который свободно может заплатить и 200000 за пакет сценариев, он закладывает такие деньги в бюджет, не будет истерически дергаться, если у него ролики не полетят. А ролики могут не полететь. Это нормально. При каком условии вы можете ставить ценник ниже? Ради кейса или ради рекламы? То есть бартерно вы делаете человеку сценарии, он блогер, например, имеет аудиторию, об этом о вас рассказывает и говорит, что эти классные ролики рилс вы ему придумали. Но при продаже обязательно проговаривайте, что вы работаете ради кейса и написания подробного и развернутого, не хвалебный, это разное, нужен подробный, развернутый отзыв от клиента, и это необходимое условие вашей сделки с заказчиком. Вы показываете результат работы, клиент пишет вам отзыв, вы передаете результат работы, то есть отправляете все материалы только после написанного отзыва и кейса. В этом случае вы можете работать за отзыв. На начале нормас. Как собирать кейсы? На начальном этапе работы запросить всю возможную статистику где возможно. В скриншотах, охваты, просмотры в сториз, просмотры в рилс, количество подписчиков до. Попросите описать заказчика и его точку А рационально и эмоционально, что он чувствует. Какие есть сложности с ведением соцсетей, сколько времени он уделяет им, есть ли сотрудники, почему обратился к вам и на какой результат человек рассчитывает, то есть, какие у него ожидания от работы с вами. Во время работы фиксируйте все промежуточные результаты. Вы можете не дойти до кейса в плане того, что вы сделали ролик, он залетел, получил кучу аудитории, кучу денег, все счастливы. Но у вас могут быть промежуточные результаты в виде того, что увеличилась активность, стало больше комментов, стали, в принципе, лучше ролики чаще выходить, стало в среднем больше просмотров даже по своей аудитории. Если у вас услуга не единоразовая, а, например, внедрение и создание фиксировать результаты каждого рилса и скриншотить всё, что связано с его созданием. Вот такой классный вы монтаж сделали, вот такую крутую идею. Вот тут сам блогер пищит от того, как ему нравится те рилс, которые вы придумываете. Это тоже промежуточный результат, и его нужно собирать. Пока вы начинаете, вам нужно показывать процесс работы. Каждому новичку нужно показывать процесс работы. Экспертность, промежуточные результаты, даже если вас хвалят просто за то, какой вы комфортик, хвалят за то, что вы быстро делаете свою работу. Это нужно скринить, собирать бережно в хайлать и показывать, потому что как у новичка у вас мало отзывов, мало кейсов, и вам их нужно собирать буквально иногда из ничего. Но из ничего я имею в виду не придумывать, а брать все возможные добрые слова, промежуточные результаты, потому что даже они сработают для принятия решения ваших следующих клиентов. Что может быть промежуточным результатом? Сделанный анализ ЦА, придуманная концепция без внедрения, придуманный, но еще не снятый сценарий, рекомендации по предварительной упаковке блога. И все эмоции вашего заказчика с этим связаны. Хвалит он вас за классный анализ ЦА и говорит, что он никогда не получал такого анализа ЦА даже от маркетолога. Выложите у себя это в сториз. По итогам работы мы фиксируем точку В. Все данные статистики, результат работы в деньгах, в подписчиках, в увеличении охвата, в увеличении продаж отзыв от человека. У вас опять-таки подробно есть информация о том, как этот отзыв собирать, Прикреплено все в ноше. И всегда, ребята, не наступайте на грабли уже съевших собаку маркетологов. Берите предоплату. 20%, 30, 50%, но берите. Вы не представляете, сколько раз были ситуации, когда человек без внесения предоплаты мог кинуть, мог кинуть своего подрядчика, мог кинуть сотрудника. Берите предоплату. Это нормальная практика на рынке. Мы со всеми нашими подрядчиками, кто не находится у нас в штате, в коллективе, мы нормально платим предоплаты, иногда стопроцентные мы к этому относимся. Окей. И помните, чем больше вы возьмете на себя задач и ответственности, чем больше вы сэкономите времени и чем больше вы будете влиять на итоговый результат, тем больше вам будет платить клиент. Почему продюсеры на проценте от прибыли? Потому что продюсер влияет и на маркетинг, и на продажи. Это то, что я вам предлагала. Не просто сценарий Reals, а допродайте клиенту продюсирование Reals, внедрение воронок и обработка людей, которые будут под Reals писать плюсики, а вы будете их вести на Castdev и продавать. В этом случае вы можете претендовать как креативный продюсер на FixU+%. Поэтому ограничений в доходе по факту нет. Нет такого, что сценарист зарабатывает потолок вот столько. Вы можете зарабатывать сколько угодно, но в рамках того, сколько проектов вы готовы взять, и сколько эти проекты будут денег нести, и сидеть на проценте от прибыли как продюсер. Правил, что должен делать сценарист, нет. Нет жёстких прав, что сценарист только ролики и всё. Я знаю огромное количество сценаристов, которые работают креативными продюсерами, но вход в их работу это они прописывают сценарии или сценарии прогревов. Очень много креативных продюсеров из сценаристов прогревов. И они таким образом начинают коммуникацию и работу с клиентом сначала с прогревчиков в сторис, а потом или прогревчиков в рилс, и потом начинают уже выходить полностью в работу на запуск.

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 26.6s] Добро пожаловать, я вам расскажу, как стать сценаристом Reels. Сейчас мы с вами соберем, как использовать знания, которые вы получили на этом курсе, чтобы монетизировать их, помогая создавать контент другим экспертам. Или как монетизировать навыки с курса на аккаунтах других. Многие, приходя на мои курсы, всерьез задумываются над тем, чтобы поменять нишу и стать маркетологом. Я считаю это своей суперсилой уметь влюблять людей в маркетинг, потому что я очень сильно люблю свою работу.
[26.6s - 67.2s] Я, правда, считаю, что работа маркетологом это работа, с которой у тебя всегда будут деньги, ты всегда будешь востребован, потому что всегда нужно что-то продавать, всегда есть бизнес, о котором нужны клиенты, и государственные, не государственные, коммерческие, не коммерческие организации. Поэтому на этом курсе я не только учу сценаристов, но и даю возможность каждому заработать на навыке, который вы, возможно, для себя решили освоить. И, конечно же, я буду очень рада, если я смогу вас влюбить в маркетинг настолько же сильно, насколько его люблю я, и вы захотите также связать свою деятельность в большей или в меньшей мере с маркетингом. Даже если вы не хотите быть маркетологом, что вы можете делать? Особенно, мои дорогие лайфстайл блогеры.
[66.6s - 97.1s] Продавать сценарии рилс своим коллегам или подписчикам, которые начнут спрашивать, а где ты научился снимать такие рилс, когда они начнут в вас залетать. Продавать создание сценариев рилса на холодную аудиторию как дополнительный заработок и оттачивание навыка. Чем больше вы сделаете рилс другим, тем больше сможете протестировать гипотезы и мозг это делать. Больше всего у меня реально опыта как маркетолога я получила за время владения своим агентством. Через меня прошло 200, мне кажется, проектов, которые мы вели.
[97.1s - 127.7s] Да, мы там по большей части SMM, и со многими мы уходили в такой нормальный, серьёзный маркетинг. И поэтому для меня вот тот факт, что я делала очень много работы руками как маркетолог для других людей это такой опыт, который я бы в рамках своего бизнеса получала бы лет 10 серьезно. Пункт третий вы можете собираться парами на курсе и придумывать идеи сценариев друг другу. Это очень классная и клёвая тренировка. У вас точно получится придумывать крутые сценарии другим, потому что на самом деле другим их делать проще.
[127.7s - 151.3s] Я думаю, вы обращали внимание, что себе свои советы сложно советовать, вот другим рассказать, как им лучше блог вести. Это прям прекрасно. Это связано с тем, что мы не можем объективно себя оценивать, и нам, когда мы оцениваем себя, тут примешивается эмоции, страхи, возражения, а для других это делать всегда легче. Когда вы пытаетесь придумать что-то себе, ваш мозг автоматически включает защитную реакцию. А если меня засмеют, а если от меня отпишутся?
[151.3s - 162.6s] Когда вы это делаете другому, вас это не волнует. Серьезно. Поэтому придумывать идеи другим это всегда легче. Я провела анализ рынка за вас. Что делает обычно сценарист Reels?
[162.6s - 194.2s] Это человечек, который помимо стандартного создания сценариев, он собирает информацию о клиенте, то есть анкетирование, бриф, распаковка, созвон. На этом же этапе определяет цели, зачем клиенту вообще нужны рилсы. У вас будет пример брифа под лекцией. Анализирует аудиторию и конкурентов, прописывает стратегию сценариев, какой за каким рилс пойдет, и уже только потом прописывает сами сценарии. То есть работа из четырех пунктов выглядит достаточно объемной, но на самом деле при натренированности руки, при развитии этого навыка это будет у вас занимать все меньше и меньше времени.
[194.2s - 214.0s] Поверьте мне, как человеку, который делает постоянно сценарий рилс для себя. Я, конечно же, придумывала тоже блогером, но не работала на постоянной коммерческой основе, поэтому я этот опыт даже сильно не рассматриваю. Но в личной работе, в наставничестве, в работе с другими блогерами я придумывала, я пробовала. Прекрасно работает на других. Я люблю другим придумывать сценарии.
[214.0s - 226.0s] Себе тоже люблю, на другим тоже. Как выглядит сценарий? В идеале в сценариях прописывают обычно все мелочи, которые только есть. То есть сцены, смена кадра, что нужно сказать. Как вам научиться писать подробный сценарий?
[226.0s - 250.3s] Шаг первый находите ролики, которые вылетели недавно и сейчас тоже в топе. Расписывайте для них сценарий, держа в голове мысль: Если бы я хотел, чтобы такой же ролик смог снять пятилетний ребенок, какой я бы дал ТЗ? То есть мы делаем от обратного. Вы видите классный ролик? Попробуйте расписать по нему техническое задание, то есть прям расписать по нему сценарий, чтобы этот ролик легко воспроизвести другой человек.
[250.3s - 265.1s] Шаг 2. Копируйте, адаптируйте сценарий на другую нишу, другую ситуацию. Вы легко можете брать идеи из 1 ниш и переносить их в другие. Это очень легкий способ на самом деле создания сценариев. Шаг 3 придумываете идею с 0 и пишете по ней сценарий.
[265.1s - 287.5s] Это способ тренировки, как вам научиться. В принципе, так можно делать и для работы. Но для того, чтобы вам просто понять, как больше делать сценариев, набить руку, вот эти 3 шага это легко и быстро то, что вы можете делать, пока у вас нету клиентов. Помните, я в начале лекции вам сказала, что себе идеи придумывать сложнее? Придумывайте идеи другим.
[287.8s - 304.6s] Сколько это стоит на рынке? Давайте теперь о деньгах и о зарплатах. Стоимость услуг в среднем 1000 полторы за 1 ролик. Минималка 500 рублей, Встречалась в чате, писали 300. При этом максималка, я видела у крупных игроков рынка, это около 1000000 за продюсирование съемок Reels.
[304.6s - 334.6s] Посмотрите, попишите мистер Алекс, они снимают за 1000000. Блогеры, которые уже известные сценаристы, они берут 100-200 1000 за пакет сценариев, то есть там 20 сценариев, например. Чаще продают пакетами, где сценариев около 20 1000, 25-38, 40 сценариев 58000 рублей. Дополнительная доплата это дополнительная доплата, это отдельно. За съемку, если сценарист выезжает и снимает, за монтаж, если сценарист по снятому делает монтаж.
[334.6s - 351.4s] То есть вы можете заработать с пакетом в 25 сценариев с доплатами за съемку и прочее. Не 38, а 50000 рублей. В общем и целом спокойно. А 25 сценариев реально придумать за несколько рабочих дней. Можно зарабатывать 50 100000.1 клиента, если стать продюсером Reals.
[351.4s - 380.2s] Как я уже вам говорила, многие топы зарабатывают, берут там от 1000000 за то, что они придумают, с вами поедут на съемку, спродюсируют, смонтируют и отдадут вам уже готовый материал. Вы можете туда добавить еще воронки, упаковку аккаунта дополнительно допродать и сделать это готовой услугой. Не просто сценарий Reels, а я вам упакую аккаунт, могу это сделать. Мы с вами проведем анализ аудитории, или я проведу. Я вам потом сделаю сценарий и скажу еще, какие воронки к Reels сделать.
[380.1s - 408.4s] Я бы такую услугу уже продавала спокойно от 200 1000, до 250, потому что это полноценная рабочая маркетинговая связка, которая человеку будет приносить не просто подписчиков, но уже готовые деньги. Например, не просто сценарий Creels написали, но внедрили всю информацию с курса. Как я сказала, провели анализ, помогли аккаунт переупаковать и в целом помогаете с контентом на регулярной основе. И вам человек платит как маркетологу ежемесячно вашу фиксу или даже процент от продаж, от запусков. И таких сценаристов много.
[408.4s - 423.6s] То есть на рынке так уже работают. А можно и больше. С 1 клиента зарабатывать больше 100000 рублей. Это только с 1 клиента можно вести, например, от 5 человек в месяц. Если у вас в команде будет монтажер, который монтировать, вы будете находить в городе клиента, человека, который будет приезжать и все снимать.
[423.6s - 455.4s] Вы можете быть из разных городов, но вы будете находить ассистента в городе вашего клиента, который будет помогать. И да, вполне можно претендовать на процент от прибыли, если, возможно, у вас в команде будет менеджер, который будет по закрытым воронкам писать новым подписчикам, встречать. То есть вы посадите от себя человека или будете сами этим человеком, который будет делать закрытые воронки, которым я вас научила. А может, будет ещё и диагност, который будет продавать, проводить Casdev, диагностики, продавать. И вот вы уже становитесь креативным продюсером.
[455.4s - 478.3s] Сейчас я вам перечислила путь от простого сценариста reels до креативного продюсера. Откуда я это знаю, меня часто зовут работать креативным продюсером, зовут работать маркетологом именно на проценте. Мне предлагают фиксу и процент от запуска. Я тестировала на Casdev, сколько мне голосованием рублём. Люди готовы мне платить 200-300.000 фиксой за месяц работы плюс 20% от запуска.
[478.3s - 504.8s] То есть это вполне себе нормальные цифры, нормальные реалии, на которые вы тоже можете претендовать. Пусть даже если вы небольшой пока блогер, как я, вы можете претендовать на фиксу в 50-70 1000 рублей и 10% от запуска. Вполне себе. И так с 1 проекта вы можете иметь уже от 300-500 1000 рублей и всё начать просто с профессии сценариста. Моя просьба настоятельная не оказывайте услугу ниже рыночной.
[504.8s - 522.8s] Не демпингуйте рынок, не связывайтесь с людьми, у которых нету там 500 рублей на ролик. Парадокс в том, что для клиента, который купил у вас дешево, эта сумма может быть довольно значимой. И ожидания будут ого-го. Вы ему сделаете сценарий, у него ролик не залетит, он вам мозг чайную ложку съест. Я работала в низком чеке.
[522.8s - 539.3s] Как маркетолог, я знаю, что это такое. Не совершайте моих ошибок. Я сейчас работаю в чеке выше среднего. Клиент, у меня лапочки, пусечки, вообще проблем нет. Если вы, зная рынок реальной цены, считаете, что можете рассчитывать на снисхождение, что типа ну вы берете не полторы 1000, как все, а 500000.
[539.3s - 564.4s] Это большая ошибка. Чем меньше платит клиент, тем больше он вам вздрючит мозг. Я вас уверяю. Клиент нацелен за свои 3 копейки выжать из вас результат за каждую копеечку. В то время, когда клиент, который свободно может заплатить и 200000 за пакет сценариев, он закладывает такие деньги в бюджет, не будет истерически дергаться, если у него ролики не полетят.
[564.4s - 582.2s] А ролики могут не полететь. Это нормально. При каком условии вы можете ставить ценник ниже? Ради кейса или ради рекламы? То есть бартерно вы делаете человеку сценарии, он блогер, например, имеет аудиторию, об этом о вас рассказывает и говорит, что эти классные ролики рилс вы ему придумали.
[582.4s - 610.5s] Но при продаже обязательно проговаривайте, что вы работаете ради кейса и написания подробного и развернутого, не хвалебный, это разное, нужен подробный, развернутый отзыв от клиента, и это необходимое условие вашей сделки с заказчиком. Вы показываете результат работы, клиент пишет вам отзыв, вы передаете результат работы, то есть отправляете все материалы только после написанного отзыва и кейса. В этом случае вы можете работать за отзыв. На начале нормас. Как собирать кейсы?
[610.5s - 648.2s] На начальном этапе работы запросить всю возможную статистику где возможно. В скриншотах, охваты, просмотры в сториз, просмотры в рилс, количество подписчиков до. Попросите описать заказчика и его точку А рационально и эмоционально, что он чувствует. Какие есть сложности с ведением соцсетей, сколько времени он уделяет им, есть ли сотрудники, почему обратился к вам и на какой результат человек рассчитывает, то есть, какие у него ожидания от работы с вами. Во время работы фиксируйте все промежуточные результаты.
[648.2s - 680.2s] Вы можете не дойти до кейса в плане того, что вы сделали ролик, он залетел, получил кучу аудитории, кучу денег, все счастливы. Но у вас могут быть промежуточные результаты в виде того, что увеличилась активность, стало больше комментов, стали, в принципе, лучше ролики чаще выходить, стало в среднем больше просмотров даже по своей аудитории. Если у вас услуга не единоразовая, а, например, внедрение и создание фиксировать результаты каждого рилса и скриншотить всё, что связано с его созданием. Вот такой классный вы монтаж сделали, вот такую крутую идею. Вот тут сам блогер пищит от того, как ему нравится те рилс, которые вы придумываете.
[680.2s - 707.5s] Это тоже промежуточный результат, и его нужно собирать. Пока вы начинаете, вам нужно показывать процесс работы. Каждому новичку нужно показывать процесс работы. Экспертность, промежуточные результаты, даже если вас хвалят просто за то, какой вы комфортик, хвалят за то, что вы быстро делаете свою работу. Это нужно скринить, собирать бережно в хайлать и показывать, потому что как у новичка у вас мало отзывов, мало кейсов, и вам их нужно собирать буквально иногда из ничего.
[707.5s - 735.6s] Но из ничего я имею в виду не придумывать, а брать все возможные добрые слова, промежуточные результаты, потому что даже они сработают для принятия решения ваших следующих клиентов. Что может быть промежуточным результатом? Сделанный анализ ЦА, придуманная концепция без внедрения, придуманный, но еще не снятый сценарий, рекомендации по предварительной упаковке блога. И все эмоции вашего заказчика с этим связаны. Хвалит он вас за классный анализ ЦА и говорит, что он никогда не получал такого анализа ЦА даже от маркетолога.
[735.6s - 762.2s] Выложите у себя это в сториз. По итогам работы мы фиксируем точку В. Все данные статистики, результат работы в деньгах, в подписчиках, в увеличении охвата, в увеличении продаж отзыв от человека. У вас опять-таки подробно есть информация о том, как этот отзыв собирать, Прикреплено все в ноше. И всегда, ребята, не наступайте на грабли уже съевших собаку маркетологов.
[762.2s - 780.3s] Берите предоплату. 20%, 30, 50%, но берите. Вы не представляете, сколько раз были ситуации, когда человек без внесения предоплаты мог кинуть, мог кинуть своего подрядчика, мог кинуть сотрудника. Берите предоплату. Это нормальная практика на рынке.
[779.9s - 805.6s] Мы со всеми нашими подрядчиками, кто не находится у нас в штате, в коллективе, мы нормально платим предоплаты, иногда стопроцентные мы к этому относимся. Окей. И помните, чем больше вы возьмете на себя задач и ответственности, чем больше вы сэкономите времени и чем больше вы будете влиять на итоговый результат, тем больше вам будет платить клиент. Почему продюсеры на проценте от прибыли? Потому что продюсер влияет и на маркетинг, и на продажи.
[805.6s - 828.1s] Это то, что я вам предлагала. Не просто сценарий Reals, а допродайте клиенту продюсирование Reals, внедрение воронок и обработка людей, которые будут под Reals писать плюсики, а вы будете их вести на Castdev и продавать. В этом случае вы можете претендовать как креативный продюсер на FixU+%. Поэтому ограничений в доходе по факту нет. Нет такого, что сценарист зарабатывает потолок вот столько.
[828.1s - 853.6s] Вы можете зарабатывать сколько угодно, но в рамках того, сколько проектов вы готовы взять, и сколько эти проекты будут денег нести, и сидеть на проценте от прибыли как продюсер. Правил, что должен делать сценарист, нет. Нет жёстких прав, что сценарист только ролики и всё. Я знаю огромное количество сценаристов, которые работают креативными продюсерами, но вход в их работу это они прописывают сценарии или сценарии прогревов. Очень много креативных продюсеров из сценаристов прогревов.
[853.6s - 866.7s] И они таким образом начинают коммуникацию и работу с клиентом сначала с прогревчиков в сторис, а потом или прогревчиков в рилс, и потом начинают уже выходить полностью в работу на запуск.
