# 01_Введение

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Сразу с радостью скажу, что добро пожаловать в мир и особенно для тех, кто только впервые начнет пользоваться такими вещами как чат GPT и нейросеть в принципе. Когда вы первый раз открываете и начинаете работать с нейронками, лично для меня, я просто помню, насколько я была впечатлена, когда я начинала работать с языковыми моделями, я начинала не с ChatGPT, а с Клода. И он мне помог там чё-то по стратегии, по постам, и я сидела и такая просто о боже, это же ну просто, это полностью поменяет нашу работу. И в общем и целом дальше все это завертелось очень быстро и стало массово поляризоваться. В общем и целом я попала в первую волну тех, кто начинали работать с нейросетями. И очень рада, что вы здесь сейчас тоже находитесь, потому что вы тоже попадаете, скажем так, в начало вот этого всего бума на нейросети, а значит, вы уже будете круче, чем ваши конкуренты, круче, чем часть рынка, которая пока находится отрицалове. Итак, в этом уроке вы узнаете, что такое нейросети и как они мыслят. Мы с вами разберемся с базовым пониманием, что такое искусственный интеллект, что такое большие языковые модели о чате GPT, как зарегистрироваться, какие задачи через него я решаю, как это выглядит, как мы будем в нем работать, я вам сегодня все покажу. Ну и конечно, что такое промпт, что такое агент, что такое проект, как базово строится работа с чатом GPT, мы с вами сегодня со всем этим будем как раз разбираться. Если кто-то меня не знал. Так как на этом курсе много новеньких, я думаю, что важно представиться. Меня зовут Ната Нарбаева, я маркетолог, то есть я не являюсь и не позиционирую себя как эксперта по искусственному интеллекту, я не знаю и не умею кодить, то есть я не работаю с искусственным интеллектом на этапе разработки. Я знаю, как его качественно использовать в своей работе, как в принципе работают языковые модели, исходя из их логики работы, а не технического устройства. И на самом деле этого вам будет достаточно для того, чтобы сделать свою работу быстро и качественно. Потому что для того, чтобы упростить и ускорить свою работу через нейросети, нужно какой-то нужно понятийно знать, о чем речь, то есть, например, контент-маркетинг, и как ставить задачи нейросети, как ее инструктировать, обучение нейросетей или инструктаж нейросетей, чтобы выполнить ту или иную работу. И, соответственно, поэтому наш с вами курс состоит из 2 частей, где мы будем с вами учиться базе контент-маркетинга, это обязательно, и как это использовать на нейросетях. Поэтому я маркетолог, у меня достаточно внушительная сумма запусков, которые я сделала. Это не за 1 год на сегодняшний день, за несколько лет, но у меня достаточно большой опыт в работе с инфобизнесом, с продажами услуг, поэтому я как маркетолог могу поделиться большим количеством практической информации, которую мы используем на опыте. По-прежнему я работаю руками, то есть я практик, я очень много из маркетинга делаю сама, у меня свое маркетинговое агентство, то есть я не могу сказать, что я занимаюсь исключительно инфобизнесом и работаю только в рамках, не знаю, там, продажи онлайн-школ. Поэтому, если вы или ваши эксперты являются из реального сектора, вы продаёте продукты, товары, услуги из реального сектора, курс вам также будет понятен и полезен, потому что мы также работаем с разными нишами, с разными направлениями. Искусственным интеллектом я увеличила количество своего контента реально раз в 5, потому что если вы на меня были подписаны до этого, увидели какое количество рилсов, постов в телеграм-канале и сториз у меня, например, выходило сейчас. У меня почти каждый день сториз. У меня 4 ролика в неделю, у меня каждый день выходят посты в телеге и посты на других наших каналах. У нас их достаточно много в наших воронках. При этом у нас на сегодняшний день появился второй копирайтер, до этого был 1, который все это делал через charge pt. Я увеличила охват и переросла на 17 1000 подписчиков за полтора месяца. Скорее всего, на момент записи этого видео эта цифра уже больше, потому что у меня в геометрической прогрессии сейчас увеличивается количество аудитории. И в общем и целом это тоже благодаря использованию нейросетей, потому что нейросети хорошо помогают мне докручивать идеи сценариев и создавать всю вот эту интеллектуальную работу сильно быстрее. Важно! Искусственный интеллект не забрал мою работу. Это не волшебный инструмент. И на этом этапе нашей с вами работы я хочу вам донести важную мысль. Искусственный интеллект это не волшебная таблетка. ChatGPT это не какой-то уникальный инструмент, который за вас базово сделает вашу работу. Он помогает её ускорить, он помогает её делать точнее, он помогает вам сильнее и лучше делать отдельные задачи. Я прошла длинный путь в онлайн-маркетинге. Я очень многие вещи делала руками, и с нейросетями, и без нейросетей. Если бы ChatGPT или любая другая языковая модель появилась раньше, конечно же, скорее всего, я бы раньше удвоила свой доход, ну, или бы вышла на более высокие показатели, не знаю, сколько удвоил, утроил и так далее, по той простой причине, что я бы просто делала больше точных ключевых действий в единицу времени. Но важно! Какие действия являются точными и ключевыми, знает не ChatGPT, а моя голова. И эту логику я тоже буду вам вкладывать. Какие задачи я решаю через ChatGPT более подробно? Я пишу сценарии для РИС, которые помогают приводить целевых клиентов, целевых подписчиков. Если вы обратите внимание, еще год-два назад я больше продвигалась через остросоциальный контент, и он хорошо приносил аудиторию, и он сейчас хорошо приносит аудиторию. Но у нас показатели начали падать, плюс у нас более экспертные продукты, у нас стало меньше широких продуктов, больше продуктов, заточенных именно под предприниматели и под маркетинг. Но не переживайте, этот продукт широкий, он подходит для людей, которые выходят с 0. И нам мы начали менять вектор, то есть нам перестал подходить только остросоциальный контент, хотя по-прежнему он остаётся. И я делаю много экспертного контента, который заходит в рекомендованное. Сразу скажу, что мне ChatGPT, как и любая другая нейронка или языковая модель, не делает эту работу с 0. И я в бесплатниках, в наших постах, в наших рассылках об этом пишу. Для того, чтобы ChatGPT придумал вам классный сценарий reels, нужно понимать, базово строятся сценарий reels, которые привлекают аудиторию. Поэтому, еще раз, это всегда совместная работа и совместное творчество человека и искусственного интеллекта. Мы создаем посты, лид-магниты это бесплатные продукты, статьи, видео, какие-то чек-листы. Мы создаем письма, которые рассылаем по базе. Мы генерируем контент-планы на месяц вперед. Достаточно легко и быстро это делается с чатом GPT. И, конечно же, я проектирую воронки продаж и стратегию. Даже чат мне напоминает, как покормить кота. Я рассказываю эту историю у себя в инстаграм, что у меня кот Servale, и я не с чатом GPTs, с Deepsic общалась на момент того, как проручить Servale, как его кормить. В общем и целом он мне давал хороших подробностей. Что будет в этом модуле для действующих специалистов, для тех, кто уже фрилансером-удаленщиком или экспертом в какой-то теме? Распаковка навыков и сильных сторон. Мы с вами разберемся с тем, что у вас уже есть, выделим ключевое, что вы умеете делать. Мы с вами выберем нишу и ориентацию в профессию будущего, как дополнительное направление для вашего дохода или смены Мы с вами создадим визитку, с которой вас будут выбирать. И, конечно же, первый шаг в рынок через чат друзей, блогеров, вакансий мы будем искать первых клиентов. Опять таки бесплатных, платных, кто на что способен. Давайте теперь по шагам. Что нам нужно с вами сделать? Перед стартом когда мы с вами пойдем в аналитику, в контент, в практическую работу, нам нужно в принципе зарегистрироваться в ChatGPT. Я дальше объясню, почему именно ChatGPT и именно эта модель. Чтобы нам это сделать, нам нужно перейти на официальный сайт, сайт chat. Openai.com. Шаг 2 регистрация. Если вы еще не зарегистрированы, мы нажимаем кнопочку зарегистрироваться, открываем почту и входим через систему, или входим через систему Google Apple ID, подтверждаем почту, код приходит вам в письме, указываем номер телефона, получаем смс, если вы регистрируетесь через номер телефона. На самом деле платформа интуитивно понятная, то есть зарегистрироваться будет легко, но конечно же я вам сейчас покажу, как это выглядит на практике. Итак, вот мы с вами перешли на chatgpt.com, я когда вожу, он меня перекидывает на эту страницу и он мне автоматически пишет с возвращением, водите или зарегистрируетесь. Вот мы нажимаем кнопочку зарегистрироваться, она у вас может быть в верхнем углу, еще можно искать, например, на русском языке chatgpt регистрация. Вот видите, если я ввела ChatGPT регистрацию, он также вам показывает chatgpt.com страницу, вы по ней переходите, и вот он вас будет перекидывать на страницу, вы можете войти либо зарегистрироваться. Мы нажимаем кнопочку зарегистрироваться. И вот, пожалуйста, у вас появляется адрес электронной почты, то есть он мне предлагает ввести уже мою почту, либо войти, либо продолжить с Google с учетной записью Microsoft или с Apple. Так как у меня уже есть регистрация, то я, конечно же, использую свою почту, использую свой пароль и захожу с него. Вот я вошла под своей почтой и паролем. То есть все, как обратите внимание, очень легко. Регистрация очень простая, вход очень простой, все на русском языке, кнопки большие, максимально понятные. То есть вам разобраться будет не сложно. Если, конечно же, у вас возникнут какие-то вопросы, не стесняйтесь, пишите нам в чате, мы вам поможем с этим делом разбираться. Вот, поэтому регистрация в чате GPT у нас достаточно простая. Что дальше? Нам очень важно оплатить подписку в чат GPT plus. Chat GPT plus стоит всего 20 долларов. Это не такая большая сумма, чтобы вам перевести эти деньги. Дальше я объясню, почему нужно оплачивать. Но как это сделать? В аккаунте нажимаем апгрейд ту плюс, то есть обновить ту плюс, стоимость 20 баксов в месяц, оплата картой, Visa, Mastercard, в России на данный момент иностранной карты не работает, оплата при сервисах иностранных чата GPT при оплате русскими картами, поэтому мы используем иностранные карты или есть боты, различные сервисы оплаты, например, payment surf bot. Они берут комиссию, имейте в виду, поэтому, конечно же, в идеале, чтобы у вас была иностранная иностранная карта. Я думаю, что с текущей ситуацией, которая происходит в России, уже многие к этому привыкли и съездили, завели свои иностранные карты, чтобы оплачивать иностранные сервисы. Если у вас нету иностранной карты, то вам пользоваться такими сервисами, как Payment Surfbot. Другие сервисы можно искать также свободно через поиск, например, сейчас я даже в Google сразу введу, оплата иностранных сайтов картой России. И он нам поможет и подскажет, что есть сервисы, которые можно использовать. Оплата иностранных из России в 20 пятом году. Оплата зарубежных сервисов 9 актуальных сервисов. То есть эта информация, 9 актуальных способов, эта информация открыта. То есть какие есть сервисы, какие есть боты и так далее и тому подобное. Вот сервисы-посредники, иностранная карта, виртуальные карты, помощь знакомых огромное количество. Можно прям сервисы-посредники прям вот так вот вбить. Сервисы-посредники для оплаты иностранных сайтов. И вот, пожалуйста, топ-11, вот тут даже промокоды какие-то есть. Ну, короче, эта задача достаточно легко решается. Я вам показала, что есть payment surf bot, это проверенный бот, через который наши сотрудники, наши клиенты работают, через этого бота оплачиваем. Да, они берут комиссию, то есть это будет дороже, чем если бы вы оплатили напрямую со своей иностранной карты. Но здесь, в общем целом, кому как удобно. Кто-то делает иностранную карту, кто-то оплачивает из таких сервисов. Если у вас ни с компьютера, ни с телефона не проходит оплата, бывает такое, бывает, вообще, в принципе, ошибки в работе нейросетей это нормально. В технической части не переживайте, это поправимо, и достаточно иногда сменить браузер, поменять, зашли с хрома, садитесь с сафари, наоборот, почистить кэш. И если карта не проходит, попробуйте использовать виртуальную карту или другой способ оплаты, то есть если совсем ничего не помогает. Самый простой способ, повторюсь, это оплата через бот, который написан на этом слайде payment surf bot. Если у вас будут какие-то большие с этим трудности, пишите в чате, мы вам с этим обязательно будем помогать, то есть подсказывать, как это лучше сделать, подсказывать с какой стороны заходить. Касаемо, где у нас с вами находится сама оплата. Если мы заходим в ChatGPT, у нас здесь есть посмотреть планы и вот, пожалуйста, мой текущий план 20 долларов, Pro это 200 долларов. Вот вы нажимаете перейти на Pro или оплатить плюс, то есть также здесь все это видно вот здесь вот внизу, кнопочка, и даже через свой аккаунт, через настройки вы также можете обновить план, пожалуйста. И вы также переходите и обновляете свой план. Вот. Это все, повторюсь, интуитивно понятно, то есть если вы пользуетесь сайтами, если вы в принципе знаете, как работают сайты и сервисы оплаты, то вы разберетесь, найдете там. Но правда это очень трудно сделать что-то не так и не найти эту кнопку. Почему мы оплачиваем? И это обязательная история с оплатой ChatGPT. Доступ к ChatGPT 4 новейшая мощная версия. То есть у вас будут открыты те модели ChatGPT, которых нет на бесплатной версии. Возможность создавать и обучать агентов. Это то, что мы с вами будем делать на втором модуле. Мы будем с вами учиться делать своих нейросотрудников. И для того, чтобы вы создавали этих GPT-агентов, обязательно нужна платная версия. Повторюсь, ребята, 20 долларов это не та сумма, из-за которой стоит переживать, потому что вы даже не представляете, как много вы получите за эти 20$. Я вас уверяю, это будет очень полезная покупка. Память, расширенная память. GPT помнит вас, помнит ваши задачи, ему нужно меньше времени для того, чтобы его проинструктировать, ему нужно меньше информации, которую он будет у вас спрашивать. Поддержку файлов изображений и голосовых сообщений можно ChatGPT наговаривать, не обязательно писать, он будет делать то, что вы ему скажете. Ну и конечно же быстрый отклик и приоритетный доступ. Модель будет меньше думать, быстрее работать. Почему мы работаем с ChatGPT? Те, кто пользуется уже нейросетями, вы слышали и знаете, что есть и GEMINEI, и Grok, и другие языковые модели. GPT на сегодняшний день самый мощный универсальный инструмент в мире И. Другие модели, какие-то лучше, чуть-чуть, лучше с текстами, какие-то чуть-чуть лучше в программировании, но под базовые стандартные задачи, под стратегию, под текста, под посты, под контент ChargePT прекрасно подходит. И это лучше, чем оплачивать несколько разных языковых моделей, много разных нейронок, чтобы с 1 мы это будем делать, с другой это будем делать. Это и долго, и путает пользователя, и в принципе на это уходит больше денег на то, чтобы оплачивать подписку на эти сервисы. Поэтому мы с вами будем работать с чатом до 5. Он легко осваивается даже с 0, то есть я вам показала интерфейс, он интуитивно понятный, там очень трудно затупить, то есть даже если вы затупите, вот как я сегодня пыталась в регистрации ввести свою почту, и он мне поэтому написал, что такого пользователя уже есть. Я просто нажала кнопку войти, а не зарегистрироваться, все. То есть там минимальное количество кнопок, тыкнуть куда-то не туда достаточно трудно, интуитивно понятный на русском языке, в отличие от части других нейросетей, которые на английском языке. Я знаю, что для некоторых это проблема. Подходит для самых разных задач, супер широкий спектр, от текста до стратегий. Уже используется бизнесными стартапами, топовыми специалистами, то есть он уже активно юзается, а значит он уже адаптирован под нас. И прокачивает навык постановки задач и правильного мышления. То есть GPT будет вам сам помогать, как с ним работать. Это база, поняв которую, вы легко перейдете на другие нейросети, если вам понадобится. Мы с вами, напомню, учимся не просто нажимать кнопки, осваивать логику работы с чатом GPT, думать и работать через нейросети и ставить задачу искусственному интеллекту. Поэтому основной акцент курса это чат GPT и агенты, которых мы будем с вами создавать. Важно знать до начала модулей. И еще раз я вам это повторяю и буду часто повторять, также как я это говорила на бесплатных вебинарах. Пожалуйста, запомните, искусственный интеллект это не магия, это не какое-то волшебство, и он не будет делать за вас вашу работу полностью. Это инструмент, который поможет ее делать проще и быстрее. Поэтому перед важно убедиться, что вы понимаете эту мысль, зарегистрировались в ChatGPT и поняли, что такое ChatGPT. Это я вам дальше расскажу в этом модуле. Мы вам разложим все по полочкам. У вас не будет хаоса в голове. У вас будет четкое понимание и четкий путь, по которому вы будете следовать. Давайте разбираться пошагово. Что такое искусственный интеллект? Простыми словами, искусственный интеллект это алгоритмы, обученные на 1000000 данных. То есть даже не текста. Языковые модели это алгоритмы, которые учатся именно на тексте. Искусственный интеллект учится на огромном количестве данных. Есть такое понятие, как машинное обучение. Это 1 из частей искусственного интеллекта. И машинное обучение это И, который учится на данных, которые в него приходят, и выстраивать причинно-следственную связь. Пример простой алгоритмы TikTok, алгоритмы Instagram, когда вы не появляется, а видите рилс, который вас потенциально заинтересует. Если вы смотрите какой-то контент и вам в рекомендациях начинает попадаться больше этого контента. Это тот самый искусственный интеллект, машинное обучение. Он учится на данных, видит причиносредственные связи, повторяющиеся какие-то паттерны пользователя, и, соответственно, достраивает вашу ленту рекомендованного на основе ваших интересов. Это делает искусственный интеллект. Базово сам по себе искусственный интеллект, если брать именно не машинное обучение, а вот в целом, это у нас с вами и машины с роботом-водителем, это и колонка Алиса, это и автоответчики в банке голосовые Это все искусственный интеллект. То есть, это воспроизведение человеческой работы цифровыми системами, которая обучена на огромном количестве данных. Он не заменяет человека на сегодняшний день развития искусственного интеллекта, он его не может заменить полностью, даже если мы говорим про автопилотирование автомобилей, которые ездят сами без водителя, без человека, без операциониста, который периодически эту систему, скажем так, обновляет, и контролирует, машина ездить не будет. Более того, автопилотируемые машины, они в случае каких-то проблем переходят на ручное управление, и также там нужен человек. То есть полностью без человека эти машины пока не могут там работать даже какое-то там длительное время. Ну, я уж не говорю про все остальные типа колонки Алиса, которая тоже без человека не работает. Он ускоряет и делает возможным то, на что раньше уходили часы. Искусственный интеллект на сегодняшний день есть в очень-очень многих сферах, практически во всех, просто мы не всегда это видим, не всегда это знаем в медицине, Е-ком, в, я не знаю, в общепите везде, то есть везде есть искусственный интеллект. В государственных каких-то, скажем так, структурах тоже используют искусственный интеллект, поэтому хорошая новость в том, что тема с искусственным интеллектом она у нас с 50-х годов на самом-то деле. Просто сейчас с появлением массовых широких сервисов, таких как ChatGPT от OpenAI, мы с вами получили большой массовый и упрощенный доступ работе с искусственным интеллектом. То есть до этого обычные люди широкой массой, конечно же, не могли работать с искусственным интеллектом вне вот таких вот предприятий. У вас будет, конечно же, майнд карта со всеми процессами по шагам, от регистрации до работы с агентами и чатами. Поэтому скачайте себе эту карту, вы будете по ней двигаться, на нее опираться, чтобы вы не запутались и не потерялись. Там тоже есть эта информация. Как же мыслит искусственный интеллект? Представьте, вы пишете слово в заметке, телефон подсказывает окончание. Важно, это именно искусственный интеллект, машинное обучение, нейросети. То есть если мы представим вот так вот градацию иерархии, то искусственный интеллект это в общем и целом все, что касается роботизированных автоматизированных процессов, которые мы делегируем, а человек роботу. Это вот если на примере спорта, то искусственный интеллект это весь спорт, машинное обучение это направление, там, не знаю, футбола, языковые большие модели это какие-то отдельные команды. Вот, ну и, соответственно, ChatGPT и прочие это отдельные какие-то игроки вот в этих командах. То есть это просто и градация. Поэтому именно небольшие языковые модели, такие как ChatGPT, которые учились не просто на большом количестве данных, как любые алгоритмы машинного обучения. А они учились именно на текстовых данных. То есть ChatGPT учился, в его начинке в его мозгах огромное количество текстовой информации. Где-то проводили расчеты, что, чтобы человеку прочитать все то, что знает, например, тот же ChatGPT, вам потребуется читать по 1000 страниц книг в день на протяжении 4000 лет. 4000 лет по 1000 страниц книги в день. Это информация, которая загружена в ChatGPT. Можно с уверенностью сказать, что на сегодняшний день или любая другая языковая модель, я просто привожу примерно ChatGPT, потому что другие языковые модели, они тоже обучаются на огромное количество текстовых данных, являются самыми умными существами на планете. Поэтому глупо его не использовать, когда такой огромный Как это работает? Как работает алгоритм, обученный на большом количестве текста? Это T9 на стероидах. У него внутри модель предсказания. Как будто бы вы реально работаете T-D-IV. Вы пишете слово в заметке, телефон подсказывает окончание. Искусственный интеллект, он действительно не додумывает или не придумывает вам ответ. Он предсказывает, какой ответ чаще всего есть в его базе данных на этот запрос. Простой пример. Если вы, например, спрашиваете ChatGPT, как похудеть, в него, повторюсь, съедено и укомплектовано огромное количество текстовых данных. И 70% текстов, которые встречаются после слова чтобы похудеть или как похудеть, то есть по ключевым словам, например, 80% это подсчет калорий и спорт. 10% это, не знаю, работа с головой, 5% там ещё что-то, 3 ещё что-то и так далее тому подобное. Так вот, ChatGPT вам напишет ту информацию, которая в большей степени и чаще всего встречается в тексте после ключевых слов и вопросов как похудеть, чтобы похудеть и все, что связано с похудением. То есть он предсказывает, что нужно написать дальше на основе тех данных, которые у него есть. По факту сам он не думает. Он дописывает ответ на ваш вопрос исходя из того текста, который в него загружен. Он не понимает, не размышляет так, как мы с вами размышляем, но он очень хорошо предсказывает, потому что в него загружено такое количество текстовой информации, что создается впечатление, что чат gp рассуждает. Но по факту это не логическое рассуждение, это просто вот такой вот Т9. Если говорить про интерфейс ChatGPT, при входе вы уже видели, я вам сейчас снова покажу, панель слева с чатами и проектами, аватар, настройки, тарифы, кнопка создать агента. Что такое чат модель, prompt, agent проект мы с вами разберем по порядку, давайте еще раз вам покажу. Вот непосредственно вы видите, слева у нас идут все наши агенты, Если я пролистну ниже, вы увидите диалоги, вот у нас идут все, что мы там спрашивали, ChatGPT это наша работа. Можете увидеть, сколько мы с ним работаем. Вот, например, за вчера, за сегодня уже кто-то работал, я открыла командный ChatGPT, есть у нас постоянно в нем кипит работа. Вот, здесь у нас с вами агенты, вот непосредственно аватарка, настройки, вот диалоговое окно, где мы можем писать сообщение, и здесь у нас вот с вами смотреть плавно. То есть опять-таки у него очень простой, очень понятный интерфейс, в котором достаточно трудно запутаться. Что дальше? Я уже вам говорила, что есть такая вещь как промпт инструкция, чат, проект. Давайте по частям. Такое чат? Чат это диалог с И по 1 какой-то теме. Давайте теперь внимательно. Вот я открыла с нами окно, и если я в этом окне что-то пишу, вот здесь у нас просто происходит какой-то чат. Вот, пожалуйста, вчера у нас мастер-класс по маркетингу крутился с мысовиком, вот, пожалуйста, это чат. То есть мы общаемся в рамках 1 чата с вот этим агентом, который называется, в смысле бл*ть, ну простите, нас вот так он называется агент. И в рамках 1 чата с ним ведется работа. Если мы говорим с вами о терминологии, запомните, пожалуйста, что это и называется чат. Что такое prompt? Prompt это запрос, то, что мы пишем чату GPT, пишем инструкцию. Что такое агент? Агент это обученный помощник с конкретными функциями и стилем. Также я вам сегодня показывала уже и рассказывала, и покажу сейчас ещё раз, что, например, у нас есть агент кто-то в мире ИИ. Сейчас он подгрузится. Это агент, которого мы создавали. Я вам расскажу, как создавать агенты, пока не заморачиваемся с этим. Отдельный бот внутри чата GPT, который обучен делать определённую задачу. То есть в этого агента уже вшита инструкция, где ему дана роль, кто он, что он делает, как он делает. И он уже знает, на какую информацию опираться. То есть в его базе знаний есть необходимые материалы, которые он использует в своей работе. В отличие от пустого ChatGPT, с которым мы начинаем работу все, чем он пользуется это памятью, которая остается от работы с вами. Про память мы тоже с вами отдельно будем говорить. Он сохраняет информацию о пользователе потихонечку, понемножечку из всех чатов. У него тоже ограниченное количество слотов памяти. Поэтому общий чат, не агент, какой-нибудь сторонний, тут тоже про модели пока не заморачивайтесь мы с вами разберемся. Но здесь, кстати говоря, подписано, что это за модели и для чего их использовать, здесь все есть, тоже достаточно трудно запутаться. Но вот стандартный ChatGPT 4O это окей, он вам и нужен. У него есть и поиск, который мы можем активировать, он будет искать в сети как Google работать, и глубокое исследование, и создание изображений, прикреплять можно файлы, загружать с компьютера какие угодно. И он с этими файлами будет работать с таблицами с ПДФками и даже расшифровка картинок у него тоже такое есть функция глубокое исследование. В отличие от агента у него нет, скажем так, инструкции, а вот у агента есть роль, есть информация, на которую он опирается при работе. Поэтому, как я и говорила, мы будем с вами делать агентов, копирайтеров, сценаристов, которые нам с вами помогут решать определенные конкретные задачи. Задачи. Что такое проект? Проект это папка, где объединяются связанные чаты и проекты, чаты и агенты. Вот вы можете увидеть, что здесь есть отдельно чаты и есть проекты. Вот пожалуйста. Сразу вам честно скажу, я не пользуюсь проектами. Вот это Дониленко, это по нашему клиенту создают наши сценаристы, работает. То есть здесь прикрепляются все файлы, добавляются инструкции и ведется работа, может быть, даже несколько чатов. Вот, поэтому, а, нет, прошу прощения, работа ведется в чате. Поэтому я не работаю сама в проектах, то есть я работаю в рамках вот этих чатов, мне этого хватает, поэтому я, в общем и целом, вам рассказываю, показываю, что еще есть, но вам просто агентов и обычных чатов на самом деле будет хватать. Поэтому чисто для удобства, для того, чтобы оно у вас было, ради бога. Чем отличается агент от проекта более подробно? Так как я не могу вам показать на моем примере, я вам объясню в теории. Агент это конкретный помощник, то есть маркетолог, редактор, сценарист. Проект это объединение нескольких чатов по задачам. Например, проект Блог, чат по упаковке профиля, чат по теме материнства и так далее и тому подобное. То есть мы можем добавлять туда несколько чатов и в нескольких чатах вести работу по 1 проекту. Что можно сделегировать искусственному интеллекту? Контент и маркетинг, естественно, будем с вами делать по большей части написания постов, сториз, статей, заголовков. Вообще все, что касается контента можно делать через ИИ. Аналитика и структура, готовка таблице списков, например, идей ошибок, аргументов, сбор анализ отзывов, анализ целевой аудитории мы это тоже сделать через искусственный интеллект. Сравнение конкурентов, продуктов, тарифов. Обработка информации. Переводы, резюмирование, упрощение сложных текстов, транскрибация видео, аудио, проверка редактирования текста. Любые рерайты, любая обработка это сюда подходит. Рутинный будет в списке покупок, рассчитать калории, составить рецепты по продуктам, которые у вас есть, идеи подарков, планы по дому, финансовые планы, как мне накопить на что-то, сколько мне нужно откладывать и на что я трачу, там, помоги мне оптимизировать расходы. Тоже очень часто это делают через ChatGPT. Поэтому вы его будете использовать не только в работе, но вы его будете использовать с высокой долей вероятности в обычных ваших рутинных задачах. Как меняется мышление с искусственным интеллектом? Очень важный момент, который я бы тоже хотела вам показать и рассказать, так как мы это и с коллегами обсуждали, и заметили, что действительно, когда ты начинаешь активно работать, в частности, с ChatGPT, но и с другими любыми нейронками, Реально меняется подход к работе. Реально что-то в голове изменяется, упрощается и ускоряется. Во-первых, мы перестаем делать рутину вручную. То есть мы меньше тратим времени на вот эту интеллектуальную работу повторяемую, от которой мы не растем, мы от нее тупеем, но на это тратит наш ресурс мозга, и не хватает нашей интеллектуальной энергии на то, чтобы делать другие задачи. Это пипец как важно. Потому что мы можем весь день делать какую-то мелочевку, у нас просто не хватает сил придумать себе какие-то крутые сценарии, не хватает сил придумать продукт, не хватает сил вообще подумать, а какая у меня стратегия, к чему я иду. И у вас будут силы энергетические вашего мозга, если вы эту рутину скинете на ChatGPT. Вы начинаете мыслить стратегически, как факт от первого пункта, как следствие, прошу прощения, от первого пункта. Вы обращаетесь не как к партнеру, а не как к инструменту. У вас появляется реально нейропомощник. То есть реально у вас будет костыль и опора, благодаря которой вы всегда об него сможете подумать, докрутить идеи, получить совет. Это очень круто. Это прям бесплатный наставник. Вот, говорю, если вы не работали, вы даже пока не представляете, насколько это круто. Учиться задавать правильные вопросы. Благодаря прям там у вас, знаете, какая часть вашей жизни и работы пофиксится? Вы научитесь делегировать, вы научитесь правильно ставить задачи, вы научитесь словами через рот объяснять, что вам нужно и как вам нужно, чтобы была выполнена задача. Это очень важный навык руководителя, и если вы хотите делать свой бизнес, если вы хотите быть руководителем отдела в других бизнесах, это архиважный навык. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave.com. А те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 90.3s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Сразу с радостью скажу, что добро пожаловать в мир и особенно для тех, кто только впервые начнет пользоваться такими вещами как чат GPT и нейросеть в принципе. Когда вы первый раз открываете и начинаете работать с нейронками, лично для меня, я просто помню, насколько я была впечатлена, когда я начинала работать с языковыми моделями, я начинала не с ChatGPT, а с Клода. И он мне помог там чё-то по стратегии, по постам, и я сидела и такая просто о боже, это же ну просто, это полностью поменяет нашу работу. И в общем и целом дальше все это завертелось очень быстро и стало массово поляризоваться.
[90.3s - 134.6s] В общем и целом я попала в первую волну тех, кто начинали работать с нейросетями. И очень рада, что вы здесь сейчас тоже находитесь, потому что вы тоже попадаете, скажем так, в начало вот этого всего бума на нейросети, а значит, вы уже будете круче, чем ваши конкуренты, круче, чем часть рынка, которая пока находится отрицалове. Итак, в этом уроке вы узнаете, что такое нейросети и как они мыслят. Мы с вами разберемся с базовым пониманием, что такое искусственный интеллект, что такое большие языковые модели о чате GPT, как зарегистрироваться, какие задачи через него я решаю, как это выглядит, как мы будем в нем работать, я вам сегодня все покажу. Ну и конечно, что такое промпт, что такое агент, что такое проект, как базово строится работа с чатом GPT, мы с вами сегодня со всем этим будем как раз разбираться.
[134.6s - 167.2s] Если кто-то меня не знал. Так как на этом курсе много новеньких, я думаю, что важно представиться. Меня зовут Ната Нарбаева, я маркетолог, то есть я не являюсь и не позиционирую себя как эксперта по искусственному интеллекту, я не знаю и не умею кодить, то есть я не работаю с искусственным интеллектом на этапе разработки. Я знаю, как его качественно использовать в своей работе, как в принципе работают языковые модели, исходя из их логики работы, а не технического устройства. И на самом деле этого вам будет достаточно для того, чтобы сделать свою работу быстро и качественно.
[167.2s - 223.8s] Потому что для того, чтобы упростить и ускорить свою работу через нейросети, нужно какой-то нужно понятийно знать, о чем речь, то есть, например, контент-маркетинг, и как ставить задачи нейросети, как ее инструктировать, обучение нейросетей или инструктаж нейросетей, чтобы выполнить ту или иную работу. И, соответственно, поэтому наш с вами курс состоит из 2 частей, где мы будем с вами учиться базе контент-маркетинга, это обязательно, и как это использовать на нейросетях. Поэтому я маркетолог, у меня достаточно внушительная сумма запусков, которые я сделала. Это не за 1 год на сегодняшний день, за несколько лет, но у меня достаточно большой опыт в работе с инфобизнесом, с продажами услуг, поэтому я как маркетолог могу поделиться большим количеством практической информации, которую мы используем на опыте. По-прежнему я работаю руками, то есть я практик, я очень много из маркетинга делаю сама, у меня свое маркетинговое агентство, то есть я не могу сказать, что я занимаюсь исключительно инфобизнесом и работаю только в рамках, не знаю, там, продажи онлайн-школ.
[223.8s - 256.4s] Поэтому, если вы или ваши эксперты являются из реального сектора, вы продаёте продукты, товары, услуги из реального сектора, курс вам также будет понятен и полезен, потому что мы также работаем с разными нишами, с разными направлениями. Искусственным интеллектом я увеличила количество своего контента реально раз в 5, потому что если вы на меня были подписаны до этого, увидели какое количество рилсов, постов в телеграм-канале и сториз у меня, например, выходило сейчас. У меня почти каждый день сториз. У меня 4 ролика в неделю, у меня каждый день выходят посты в телеге и посты на других наших каналах. У нас их достаточно много в наших воронках.
[256.4s - 286.2s] При этом у нас на сегодняшний день появился второй копирайтер, до этого был 1, который все это делал через charge pt. Я увеличила охват и переросла на 17 1000 подписчиков за полтора месяца. Скорее всего, на момент записи этого видео эта цифра уже больше, потому что у меня в геометрической прогрессии сейчас увеличивается количество аудитории. И в общем и целом это тоже благодаря использованию нейросетей, потому что нейросети хорошо помогают мне докручивать идеи сценариев и создавать всю вот эту интеллектуальную работу сильно быстрее. Важно!
[286.2s - 299.6s] Искусственный интеллект не забрал мою работу. Это не волшебный инструмент. И на этом этапе нашей с вами работы я хочу вам донести важную мысль. Искусственный интеллект это не волшебная таблетка. ChatGPT это не какой-то уникальный инструмент, который за вас базово сделает вашу работу.
[299.6s - 340.7s] Он помогает её ускорить, он помогает её делать точнее, он помогает вам сильнее и лучше делать отдельные задачи. Я прошла длинный путь в онлайн-маркетинге. Я очень многие вещи делала руками, и с нейросетями, и без нейросетей. Если бы ChatGPT или любая другая языковая модель появилась раньше, конечно же, скорее всего, я бы раньше удвоила свой доход, ну, или бы вышла на более высокие показатели, не знаю, сколько удвоил, утроил и так далее, по той простой причине, что я бы просто делала больше точных ключевых действий в единицу времени. Но важно!
[339.8s - 363.3s] Какие действия являются точными и ключевыми, знает не ChatGPT, а моя голова. И эту логику я тоже буду вам вкладывать. Какие задачи я решаю через ChatGPT более подробно? Я пишу сценарии для РИС, которые помогают приводить целевых клиентов, целевых подписчиков. Если вы обратите внимание, еще год-два назад я больше продвигалась через остросоциальный контент, и он хорошо приносил аудиторию, и он сейчас хорошо приносит аудиторию.
[363.3s - 397.1s] Но у нас показатели начали падать, плюс у нас более экспертные продукты, у нас стало меньше широких продуктов, больше продуктов, заточенных именно под предприниматели и под маркетинг. Но не переживайте, этот продукт широкий, он подходит для людей, которые выходят с 0. И нам мы начали менять вектор, то есть нам перестал подходить только остросоциальный контент, хотя по-прежнему он остаётся. И я делаю много экспертного контента, который заходит в рекомендованное. Сразу скажу, что мне ChatGPT, как и любая другая нейронка или языковая модель, не делает эту работу с 0.
[397.1s - 426.7s] И я в бесплатниках, в наших постах, в наших рассылках об этом пишу. Для того, чтобы ChatGPT придумал вам классный сценарий reels, нужно понимать, базово строятся сценарий reels, которые привлекают аудиторию. Поэтому, еще раз, это всегда совместная работа и совместное творчество человека и искусственного интеллекта. Мы создаем посты, лид-магниты это бесплатные продукты, статьи, видео, какие-то чек-листы. Мы создаем письма, которые рассылаем по базе.
[426.7s - 449.8s] Мы генерируем контент-планы на месяц вперед. Достаточно легко и быстро это делается с чатом GPT. И, конечно же, я проектирую воронки продаж и стратегию. Даже чат мне напоминает, как покормить кота. Я рассказываю эту историю у себя в инстаграм, что у меня кот Servale, и я не с чатом GPTs, с Deepsic общалась на момент того, как проручить Servale, как его кормить.
[449.8s - 472.8s] В общем и целом он мне давал хороших подробностей. Что будет в этом модуле для действующих специалистов, для тех, кто уже фрилансером-удаленщиком или экспертом в какой-то теме? Распаковка навыков и сильных сторон. Мы с вами разберемся с тем, что у вас уже есть, выделим ключевое, что вы умеете делать. Мы с вами выберем нишу и ориентацию в профессию будущего, как дополнительное направление для вашего дохода или смены Мы с вами создадим визитку, с которой вас будут выбирать.
[472.8s - 491.7s] И, конечно же, первый шаг в рынок через чат друзей, блогеров, вакансий мы будем искать первых клиентов. Опять таки бесплатных, платных, кто на что способен. Давайте теперь по шагам. Что нам нужно с вами сделать? Перед стартом когда мы с вами пойдем в аналитику, в контент, в практическую работу, нам нужно в принципе зарегистрироваться в ChatGPT.
[491.7s - 518.2s] Я дальше объясню, почему именно ChatGPT и именно эта модель. Чтобы нам это сделать, нам нужно перейти на официальный сайт, сайт chat. Openai.com. Шаг 2 регистрация. Если вы еще не зарегистрированы, мы нажимаем кнопочку зарегистрироваться, открываем почту и входим через систему, или входим через систему Google Apple ID, подтверждаем почту, код приходит вам в письме, указываем номер телефона, получаем смс, если вы регистрируетесь через номер телефона.
[518.2s - 560.4s] На самом деле платформа интуитивно понятная, то есть зарегистрироваться будет легко, но конечно же я вам сейчас покажу, как это выглядит на практике. Итак, вот мы с вами перешли на chatgpt.com, я когда вожу, он меня перекидывает на эту страницу и он мне автоматически пишет с возвращением, водите или зарегистрируетесь. Вот мы нажимаем кнопочку зарегистрироваться, она у вас может быть в верхнем углу, еще можно искать, например, на русском языке chatgpt регистрация. Вот видите, если я ввела ChatGPT регистрацию, он также вам показывает chatgpt.com страницу, вы по ней переходите, и вот он вас будет перекидывать на страницу, вы можете войти либо зарегистрироваться. Мы нажимаем кнопочку зарегистрироваться.
[560.0s - 590.8s] И вот, пожалуйста, у вас появляется адрес электронной почты, то есть он мне предлагает ввести уже мою почту, либо войти, либо продолжить с Google с учетной записью Microsoft или с Apple. Так как у меня уже есть регистрация, то я, конечно же, использую свою почту, использую свой пароль и захожу с него. Вот я вошла под своей почтой и паролем. То есть все, как обратите внимание, очень легко. Регистрация очень простая, вход очень простой, все на русском языке, кнопки большие, максимально понятные.
[590.8s - 606.7s] То есть вам разобраться будет не сложно. Если, конечно же, у вас возникнут какие-то вопросы, не стесняйтесь, пишите нам в чате, мы вам поможем с этим делом разбираться. Вот, поэтому регистрация в чате GPT у нас достаточно простая. Что дальше? Нам очень важно оплатить подписку в чат GPT plus.
[606.7s - 638.9s] Chat GPT plus стоит всего 20 долларов. Это не такая большая сумма, чтобы вам перевести эти деньги. Дальше я объясню, почему нужно оплачивать. Но как это сделать? В аккаунте нажимаем апгрейд ту плюс, то есть обновить ту плюс, стоимость 20 баксов в месяц, оплата картой, Visa, Mastercard, в России на данный момент иностранной карты не работает, оплата при сервисах иностранных чата GPT при оплате русскими картами, поэтому мы используем иностранные карты или есть боты, различные сервисы оплаты, например, payment surf bot.
[639.0s - 685.2s] Они берут комиссию, имейте в виду, поэтому, конечно же, в идеале, чтобы у вас была иностранная иностранная карта. Я думаю, что с текущей ситуацией, которая происходит в России, уже многие к этому привыкли и съездили, завели свои иностранные карты, чтобы оплачивать иностранные сервисы. Если у вас нету иностранной карты, то вам пользоваться такими сервисами, как Payment Surfbot. Другие сервисы можно искать также свободно через поиск, например, сейчас я даже в Google сразу введу, оплата иностранных сайтов картой России. И он нам поможет и подскажет, что есть сервисы, которые можно использовать.
[685.2s - 705.2s] Оплата иностранных из России в 20 пятом году. Оплата зарубежных сервисов 9 актуальных сервисов. То есть эта информация, 9 актуальных способов, эта информация открыта. То есть какие есть сервисы, какие есть боты и так далее и тому подобное. Вот сервисы-посредники, иностранная карта, виртуальные карты, помощь знакомых огромное количество.
[705.2s - 735.7s] Можно прям сервисы-посредники прям вот так вот вбить. Сервисы-посредники для оплаты иностранных сайтов. И вот, пожалуйста, топ-11, вот тут даже промокоды какие-то есть. Ну, короче, эта задача достаточно легко решается. Я вам показала, что есть payment surf bot, это проверенный бот, через который наши сотрудники, наши клиенты работают, через этого бота оплачиваем.
[735.7s - 765.3s] Да, они берут комиссию, то есть это будет дороже, чем если бы вы оплатили напрямую со своей иностранной карты. Но здесь, в общем целом, кому как удобно. Кто-то делает иностранную карту, кто-то оплачивает из таких сервисов. Если у вас ни с компьютера, ни с телефона не проходит оплата, бывает такое, бывает, вообще, в принципе, ошибки в работе нейросетей это нормально. В технической части не переживайте, это поправимо, и достаточно иногда сменить браузер, поменять, зашли с хрома, садитесь с сафари, наоборот, почистить кэш.
[765.3s - 797.9s] И если карта не проходит, попробуйте использовать виртуальную карту или другой способ оплаты, то есть если совсем ничего не помогает. Самый простой способ, повторюсь, это оплата через бот, который написан на этом слайде payment surf bot. Если у вас будут какие-то большие с этим трудности, пишите в чате, мы вам с этим обязательно будем помогать, то есть подсказывать, как это лучше сделать, подсказывать с какой стороны заходить. Касаемо, где у нас с вами находится сама оплата. Если мы заходим в ChatGPT, у нас здесь есть посмотреть планы и вот, пожалуйста, мой текущий план 20 долларов, Pro это 200 долларов.
[797.9s - 828.7s] Вот вы нажимаете перейти на Pro или оплатить плюс, то есть также здесь все это видно вот здесь вот внизу, кнопочка, и даже через свой аккаунт, через настройки вы также можете обновить план, пожалуйста. И вы также переходите и обновляете свой план. Вот. Это все, повторюсь, интуитивно понятно, то есть если вы пользуетесь сайтами, если вы в принципе знаете, как работают сайты и сервисы оплаты, то вы разберетесь, найдете там. Но правда это очень трудно сделать что-то не так и не найти эту кнопку.
[828.7s - 842.5s] Почему мы оплачиваем? И это обязательная история с оплатой ChatGPT. Доступ к ChatGPT 4 новейшая мощная версия. То есть у вас будут открыты те модели ChatGPT, которых нет на бесплатной версии. Возможность создавать и обучать агентов.
[842.5s - 863.2s] Это то, что мы с вами будем делать на втором модуле. Мы будем с вами учиться делать своих нейросотрудников. И для того, чтобы вы создавали этих GPT-агентов, обязательно нужна платная версия. Повторюсь, ребята, 20 долларов это не та сумма, из-за которой стоит переживать, потому что вы даже не представляете, как много вы получите за эти 20$. Я вас уверяю, это будет очень полезная покупка.
[863.2s - 884.2s] Память, расширенная память. GPT помнит вас, помнит ваши задачи, ему нужно меньше времени для того, чтобы его проинструктировать, ему нужно меньше информации, которую он будет у вас спрашивать. Поддержку файлов изображений и голосовых сообщений можно ChatGPT наговаривать, не обязательно писать, он будет делать то, что вы ему скажете. Ну и конечно же быстрый отклик и приоритетный доступ. Модель будет меньше думать, быстрее работать.
[884.3s - 918.3s] Почему мы работаем с ChatGPT? Те, кто пользуется уже нейросетями, вы слышали и знаете, что есть и GEMINEI, и Grok, и другие языковые модели. GPT на сегодняшний день самый мощный универсальный инструмент в мире И. Другие модели, какие-то лучше, чуть-чуть, лучше с текстами, какие-то чуть-чуть лучше в программировании, но под базовые стандартные задачи, под стратегию, под текста, под посты, под контент ChargePT прекрасно подходит. И это лучше, чем оплачивать несколько разных языковых моделей, много разных нейронок, чтобы с 1 мы это будем делать, с другой это будем делать.
[918.3s - 951.4s] Это и долго, и путает пользователя, и в принципе на это уходит больше денег на то, чтобы оплачивать подписку на эти сервисы. Поэтому мы с вами будем работать с чатом до 5. Он легко осваивается даже с 0, то есть я вам показала интерфейс, он интуитивно понятный, там очень трудно затупить, то есть даже если вы затупите, вот как я сегодня пыталась в регистрации ввести свою почту, и он мне поэтому написал, что такого пользователя уже есть. Я просто нажала кнопку войти, а не зарегистрироваться, все. То есть там минимальное количество кнопок, тыкнуть куда-то не туда достаточно трудно, интуитивно понятный на русском языке, в отличие от части других нейросетей, которые на английском языке.
[951.4s - 968.4s] Я знаю, что для некоторых это проблема. Подходит для самых разных задач, супер широкий спектр, от текста до стратегий. Уже используется бизнесными стартапами, топовыми специалистами, то есть он уже активно юзается, а значит он уже адаптирован под нас. И прокачивает навык постановки задач и правильного мышления. То есть GPT будет вам сам помогать, как с ним работать.
[968.4s - 996.7s] Это база, поняв которую, вы легко перейдете на другие нейросети, если вам понадобится. Мы с вами, напомню, учимся не просто нажимать кнопки, осваивать логику работы с чатом GPT, думать и работать через нейросети и ставить задачу искусственному интеллекту. Поэтому основной акцент курса это чат GPT и агенты, которых мы будем с вами создавать. Важно знать до начала модулей. И еще раз я вам это повторяю и буду часто повторять, также как я это говорила на бесплатных вебинарах.
[996.7s - 1017.3s] Пожалуйста, запомните, искусственный интеллект это не магия, это не какое-то волшебство, и он не будет делать за вас вашу работу полностью. Это инструмент, который поможет ее делать проще и быстрее. Поэтому перед важно убедиться, что вы понимаете эту мысль, зарегистрировались в ChatGPT и поняли, что такое ChatGPT. Это я вам дальше расскажу в этом модуле. Мы вам разложим все по полочкам.
[1017.3s - 1032.8s] У вас не будет хаоса в голове. У вас будет четкое понимание и четкий путь, по которому вы будете следовать. Давайте разбираться пошагово. Что такое искусственный интеллект? Простыми словами, искусственный интеллект это алгоритмы, обученные на 1000000 данных.
[1032.8s - 1046.9s] То есть даже не текста. Языковые модели это алгоритмы, которые учатся именно на тексте. Искусственный интеллект учится на огромном количестве данных. Есть такое понятие, как машинное обучение. Это 1 из частей искусственного интеллекта.
[1046.9s - 1082.9s] И машинное обучение это И, который учится на данных, которые в него приходят, и выстраивать причинно-следственную связь. Пример простой алгоритмы TikTok, алгоритмы Instagram, когда вы не появляется, а видите рилс, который вас потенциально заинтересует. Если вы смотрите какой-то контент и вам в рекомендациях начинает попадаться больше этого контента. Это тот самый искусственный интеллект, машинное обучение. Он учится на данных, видит причиносредственные связи, повторяющиеся какие-то паттерны пользователя, и, соответственно, достраивает вашу ленту рекомендованного на основе ваших интересов.
[1082.9s - 1136.4s] Это делает искусственный интеллект. Базово сам по себе искусственный интеллект, если брать именно не машинное обучение, а вот в целом, это у нас с вами и машины с роботом-водителем, это и колонка Алиса, это и автоответчики в банке голосовые Это все искусственный интеллект. То есть, это воспроизведение человеческой работы цифровыми системами, которая обучена на огромном количестве данных. Он не заменяет человека на сегодняшний день развития искусственного интеллекта, он его не может заменить полностью, даже если мы говорим про автопилотирование автомобилей, которые ездят сами без водителя, без человека, без операциониста, который периодически эту систему, скажем так, обновляет, и контролирует, машина ездить не будет. Более того, автопилотируемые машины, они в случае каких-то проблем переходят на ручное управление, и также там нужен человек.
[1136.4s - 1174.2s] То есть полностью без человека эти машины пока не могут там работать даже какое-то там длительное время. Ну, я уж не говорю про все остальные типа колонки Алиса, которая тоже без человека не работает. Он ускоряет и делает возможным то, на что раньше уходили часы. Искусственный интеллект на сегодняшний день есть в очень-очень многих сферах, практически во всех, просто мы не всегда это видим, не всегда это знаем в медицине, Е-ком, в, я не знаю, в общепите везде, то есть везде есть искусственный интеллект. В государственных каких-то, скажем так, структурах тоже используют искусственный интеллект, поэтому хорошая новость в том, что тема с искусственным интеллектом она у нас с 50-х годов на самом-то деле.
[1174.2s - 1207.4s] Просто сейчас с появлением массовых широких сервисов, таких как ChatGPT от OpenAI, мы с вами получили большой массовый и упрощенный доступ работе с искусственным интеллектом. То есть до этого обычные люди широкой массой, конечно же, не могли работать с искусственным интеллектом вне вот таких вот предприятий. У вас будет, конечно же, майнд карта со всеми процессами по шагам, от регистрации до работы с агентами и чатами. Поэтому скачайте себе эту карту, вы будете по ней двигаться, на нее опираться, чтобы вы не запутались и не потерялись. Там тоже есть эта информация.
[1207.4s - 1248.4s] Как же мыслит искусственный интеллект? Представьте, вы пишете слово в заметке, телефон подсказывает окончание. Важно, это именно искусственный интеллект, машинное обучение, нейросети. То есть если мы представим вот так вот градацию иерархии, то искусственный интеллект это в общем и целом все, что касается роботизированных автоматизированных процессов, которые мы делегируем, а человек роботу. Это вот если на примере спорта, то искусственный интеллект это весь спорт, машинное обучение это направление, там, не знаю, футбола, языковые большие модели это какие-то отдельные команды.
[1248.4s - 1278.8s] Вот, ну и, соответственно, ChatGPT и прочие это отдельные какие-то игроки вот в этих командах. То есть это просто и градация. Поэтому именно небольшие языковые модели, такие как ChatGPT, которые учились не просто на большом количестве данных, как любые алгоритмы машинного обучения. А они учились именно на текстовых данных. То есть ChatGPT учился, в его начинке в его мозгах огромное количество текстовой информации.
[1277.5s - 1322.3s] Где-то проводили расчеты, что, чтобы человеку прочитать все то, что знает, например, тот же ChatGPT, вам потребуется читать по 1000 страниц книг в день на протяжении 4000 лет. 4000 лет по 1000 страниц книги в день. Это информация, которая загружена в ChatGPT. Можно с уверенностью сказать, что на сегодняшний день или любая другая языковая модель, я просто привожу примерно ChatGPT, потому что другие языковые модели, они тоже обучаются на огромное количество текстовых данных, являются самыми умными существами на планете. Поэтому глупо его не использовать, когда такой огромный Как это работает?
[1322.3s - 1337.6s] Как работает алгоритм, обученный на большом количестве текста? Это T9 на стероидах. У него внутри модель предсказания. Как будто бы вы реально работаете T-D-IV. Вы пишете слово в заметке, телефон подсказывает окончание.
[1337.6s - 1375.8s] Искусственный интеллект, он действительно не додумывает или не придумывает вам ответ. Он предсказывает, какой ответ чаще всего есть в его базе данных на этот запрос. Простой пример. Если вы, например, спрашиваете ChatGPT, как похудеть, в него, повторюсь, съедено и укомплектовано огромное количество текстовых данных. И 70% текстов, которые встречаются после слова чтобы похудеть или как похудеть, то есть по ключевым словам, например, 80% это подсчет калорий и спорт.
[1375.1s - 1409.5s] 10% это, не знаю, работа с головой, 5% там ещё что-то, 3 ещё что-то и так далее тому подобное. Так вот, ChatGPT вам напишет ту информацию, которая в большей степени и чаще всего встречается в тексте после ключевых слов и вопросов как похудеть, чтобы похудеть и все, что связано с похудением. То есть он предсказывает, что нужно написать дальше на основе тех данных, которые у него есть. По факту сам он не думает. Он дописывает ответ на ваш вопрос исходя из того текста, который в него загружен.
[1409.5s - 1461.3s] Он не понимает, не размышляет так, как мы с вами размышляем, но он очень хорошо предсказывает, потому что в него загружено такое количество текстовой информации, что создается впечатление, что чат gp рассуждает. Но по факту это не логическое рассуждение, это просто вот такой вот Т9. Если говорить про интерфейс ChatGPT, при входе вы уже видели, я вам сейчас снова покажу, панель слева с чатами и проектами, аватар, настройки, тарифы, кнопка создать агента. Что такое чат модель, prompt, agent проект мы с вами разберем по порядку, давайте еще раз вам покажу. Вот непосредственно вы видите, слева у нас идут все наши агенты, Если я пролистну ниже, вы увидите диалоги, вот у нас идут все, что мы там спрашивали, ChatGPT это наша работа.
[1461.3s - 1490.2s] Можете увидеть, сколько мы с ним работаем. Вот, например, за вчера, за сегодня уже кто-то работал, я открыла командный ChatGPT, есть у нас постоянно в нем кипит работа. Вот, здесь у нас с вами агенты, вот непосредственно аватарка, настройки, вот диалоговое окно, где мы можем писать сообщение, и здесь у нас вот с вами смотреть плавно. То есть опять-таки у него очень простой, очень понятный интерфейс, в котором достаточно трудно запутаться. Что дальше?
[1490.2s - 1505.1s] Я уже вам говорила, что есть такая вещь как промпт инструкция, чат, проект. Давайте по частям. Такое чат? Чат это диалог с И по 1 какой-то теме. Давайте теперь внимательно.
[1505.1s - 1535.1s] Вот я открыла с нами окно, и если я в этом окне что-то пишу, вот здесь у нас просто происходит какой-то чат. Вот, пожалуйста, вчера у нас мастер-класс по маркетингу крутился с мысовиком, вот, пожалуйста, это чат. То есть мы общаемся в рамках 1 чата с вот этим агентом, который называется, в смысле бл*ть, ну простите, нас вот так он называется агент. И в рамках 1 чата с ним ведется работа. Если мы говорим с вами о терминологии, запомните, пожалуйста, что это и называется чат.
[1535.1s - 1554.8s] Что такое prompt? Prompt это запрос, то, что мы пишем чату GPT, пишем инструкцию. Что такое агент? Агент это обученный помощник с конкретными функциями и стилем. Также я вам сегодня показывала уже и рассказывала, и покажу сейчас ещё раз, что, например, у нас есть агент кто-то в мире ИИ.
[1555.1s - 1589.9s] Сейчас он подгрузится. Это агент, которого мы создавали. Я вам расскажу, как создавать агенты, пока не заморачиваемся с этим. Отдельный бот внутри чата GPT, который обучен делать определённую задачу. То есть в этого агента уже вшита инструкция, где ему дана роль, кто он, что он делает, как он делает.
[1589.9s - 1614.0s] И он уже знает, на какую информацию опираться. То есть в его базе знаний есть необходимые материалы, которые он использует в своей работе. В отличие от пустого ChatGPT, с которым мы начинаем работу все, чем он пользуется это памятью, которая остается от работы с вами. Про память мы тоже с вами отдельно будем говорить. Он сохраняет информацию о пользователе потихонечку, понемножечку из всех чатов.
[1614.0s - 1648.5s] У него тоже ограниченное количество слотов памяти. Поэтому общий чат, не агент, какой-нибудь сторонний, тут тоже про модели пока не заморачивайтесь мы с вами разберемся. Но здесь, кстати говоря, подписано, что это за модели и для чего их использовать, здесь все есть, тоже достаточно трудно запутаться. Но вот стандартный ChatGPT 4O это окей, он вам и нужен. У него есть и поиск, который мы можем активировать, он будет искать в сети как Google работать, и глубокое исследование, и создание изображений, прикреплять можно файлы, загружать с компьютера какие угодно.
[1647.9s - 1674.0s] И он с этими файлами будет работать с таблицами с ПДФками и даже расшифровка картинок у него тоже такое есть функция глубокое исследование. В отличие от агента у него нет, скажем так, инструкции, а вот у агента есть роль, есть информация, на которую он опирается при работе. Поэтому, как я и говорила, мы будем с вами делать агентов, копирайтеров, сценаристов, которые нам с вами помогут решать определенные конкретные задачи. Задачи. Что такое проект?
[1674.0s - 1692.8s] Проект это папка, где объединяются связанные чаты и проекты, чаты и агенты. Вот вы можете увидеть, что здесь есть отдельно чаты и есть проекты. Вот пожалуйста. Сразу вам честно скажу, я не пользуюсь проектами. Вот это Дониленко, это по нашему клиенту создают наши сценаристы, работает.
[1692.8s - 1728.1s] То есть здесь прикрепляются все файлы, добавляются инструкции и ведется работа, может быть, даже несколько чатов. Вот, поэтому, а, нет, прошу прощения, работа ведется в чате. Поэтому я не работаю сама в проектах, то есть я работаю в рамках вот этих чатов, мне этого хватает, поэтому я, в общем и целом, вам рассказываю, показываю, что еще есть, но вам просто агентов и обычных чатов на самом деле будет хватать. Поэтому чисто для удобства, для того, чтобы оно у вас было, ради бога. Чем отличается агент от проекта более подробно?
[1728.1s - 1754.1s] Так как я не могу вам показать на моем примере, я вам объясню в теории. Агент это конкретный помощник, то есть маркетолог, редактор, сценарист. Проект это объединение нескольких чатов по задачам. Например, проект Блог, чат по упаковке профиля, чат по теме материнства и так далее и тому подобное. То есть мы можем добавлять туда несколько чатов и в нескольких чатах вести работу по 1 проекту.
[1754.7s - 1775.7s] Что можно сделегировать искусственному интеллекту? Контент и маркетинг, естественно, будем с вами делать по большей части написания постов, сториз, статей, заголовков. Вообще все, что касается контента можно делать через ИИ. Аналитика и структура, готовка таблице списков, например, идей ошибок, аргументов, сбор анализ отзывов, анализ целевой аудитории мы это тоже сделать через искусственный интеллект. Сравнение конкурентов, продуктов, тарифов.
[1775.7s - 1800.2s] Обработка информации. Переводы, резюмирование, упрощение сложных текстов, транскрибация видео, аудио, проверка редактирования текста. Любые рерайты, любая обработка это сюда подходит. Рутинный будет в списке покупок, рассчитать калории, составить рецепты по продуктам, которые у вас есть, идеи подарков, планы по дому, финансовые планы, как мне накопить на что-то, сколько мне нужно откладывать и на что я трачу, там, помоги мне оптимизировать расходы. Тоже очень часто это делают через ChatGPT.
[1800.2s - 1833.9s] Поэтому вы его будете использовать не только в работе, но вы его будете использовать с высокой долей вероятности в обычных ваших рутинных задачах. Как меняется мышление с искусственным интеллектом? Очень важный момент, который я бы тоже хотела вам показать и рассказать, так как мы это и с коллегами обсуждали, и заметили, что действительно, когда ты начинаешь активно работать, в частности, с ChatGPT, но и с другими любыми нейронками, Реально меняется подход к работе. Реально что-то в голове изменяется, упрощается и ускоряется. Во-первых, мы перестаем делать рутину вручную.
[1833.9s - 1870.5s] То есть мы меньше тратим времени на вот эту интеллектуальную работу повторяемую, от которой мы не растем, мы от нее тупеем, но на это тратит наш ресурс мозга, и не хватает нашей интеллектуальной энергии на то, чтобы делать другие задачи. Это пипец как важно. Потому что мы можем весь день делать какую-то мелочевку, у нас просто не хватает сил придумать себе какие-то крутые сценарии, не хватает сил придумать продукт, не хватает сил вообще подумать, а какая у меня стратегия, к чему я иду. И у вас будут силы энергетические вашего мозга, если вы эту рутину скинете на ChatGPT. Вы начинаете мыслить стратегически, как факт от первого пункта, как следствие, прошу прощения, от первого пункта.
[1870.5s - 1885.1s] Вы обращаетесь не как к партнеру, а не как к инструменту. У вас появляется реально нейропомощник. То есть реально у вас будет костыль и опора, благодаря которой вы всегда об него сможете подумать, докрутить идеи, получить совет. Это очень круто. Это прям бесплатный наставник.
[1885.1s - 1914.5s] Вот, говорю, если вы не работали, вы даже пока не представляете, насколько это круто. Учиться задавать правильные вопросы. Благодаря прям там у вас, знаете, какая часть вашей жизни и работы пофиксится? Вы научитесь делегировать, вы научитесь правильно ставить задачи, вы научитесь словами через рот объяснять, что вам нужно и как вам нужно, чтобы была выполнена задача. Это очень важный навык руководителя, и если вы хотите делать свой бизнес, если вы хотите быть руководителем отдела в других бизнесах, это архиважный навык.
[1929.4s - 1960.4s] Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave.com.
[1960.4s - 1964.5s] А те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте
