# 27_TOV

## Полный текст

Что вообще такое tone of voice и зачем мы его копируем? Это манера подачи информации, с которой клиент общается со своей аудиторией. То есть как он пишет и говорит, какие слова и фразочки он использует, как он звучит, с каким эмоциональным окрасом. Мягко, строго, дерзко, на тыновый, мотивироваться или нет. Очень важно копирайтеру научиться копировать стилистику речи для того, чтобы клиенту не пришлось переписывать текст своими словами, чтобы подписчики узнавали его даже без фото. То есть чтобы не было такого, что сразу становится видно, что текст пишет другой человек, хотя там вроде мысли и идеи те же, но прям сильно палятся, если начинается другая стилистика. Ну и чтобы сохранить доверие к бренду, особенно если это личный бренд. Потому что если бы там, не знаю, в моем телеграм-канале началась бы сразу резко другая стилистика в другой манере, в другой подаче информации, люди бы, которые меня читают, сразу бы это поняли. Поэтому копирайтер должен копировать мой стиль написания, как это делала я. Что мы берем у клиента, чтобы скопировать? Примеры текста. Например, 5-10 постов из инстаграм или из телеграм, письма, лендинги, текста из сторис. Второе мы можем взять видео или голос, то есть сторис с голосом, рилс эфиры, и можем их транскрибировать через бот буквица, я с вами про него уже говорила, скажем так, и про вам его рассказывала. И через буквицу мы транскрибируем любое видео, любое аудио в текст. И дальше мы у заказчика уточняем, что ему нравится, а что ему не нравится. Примеры, вот так хочу, вот так не хочу. Простыми словами мы просим заказчика отправить посты, которые ему нравятся. Например, попросить его, отправьте мне посты других экспертов, которые вы читаете, и они вам нравятся, вы бы хотели послать в таком же стиле. И посты, которые не нравятся. Найдите, покажите посты, которые вы бы вообще не очень хотели также звучать, и почему. Например, экспертов, чьи подачи вам не нравятся, и по какой причине. Далее, часто используемые слова и фразы, обращения к аудитории, мои золотые, кринж, у меня в конце роликов моя фраза обняла, приподняла, по жопе шлепнула. То есть я специально ввожу эти якоря, эти фразочки, какие-то матершинные словечки, вуаля-бля. Я часто использую в рилсах, когда что-то полезное рассказываю. Это очень хорошо работает на запоминание и узнаваемость, и у меня, например, есть список фраз, которые я использую. У меня есть список своих там вот таких самых важных словечек, фразочек и вот этого всего. Поэтому обязательно забирайте у заказчика, обязательно используйте в текста для заказчика, потому что в этом случае вы будете живым из стилистики автора. Как мы собираем, куда складываем? Первое, отправляем клиенту сообщение, например, добрый день, мне нужно ознакомиться с вашим стилем речи, пришлите, пожалуйста, и по пунктам, которые я перечислила выше. Либо идем сами в соцсети клиента и берем материал, копируем его сообщение в чате. Если он пока не развивает социальные сети, мы можем взять даже просто манеру его общения с вами и на основе нее делать посты. Далее все это мы загружаем в документы, тут важно не просто в документы, а лучше, например, в формате текста или формате pdf, и вставляем в ChatGPT вместе со следующим промтом. Ты профессиональный копирайтер, твоя задача изучить и скопировать стиль речи клиента, ниже текст, который он написал, или пример текста несколько, проанализируй, выдай мне структурированный мне ответ. И промт для GPT второй вариант, который вы тоже можете попробовать, определить как он строит предложение. То есть эти оба промпта, они будут давать вам немножечко разный формат ответа. Я бы прям рекомендовала даже с 2 диалогов, с 2 разных промпов прогнать, потому что вы получите более полную картину с 2 разных углов. Ну не с разных, но с немножечко таких разных граней этих углов. Поэтому обязательно используйте. Конечно, мы вам дадим еще анализатор ВИЧ, это наш готовый -агент, который мы используем. Я вам покажу на скринкасте, как с ним работать, поэтому не переживайте, я вам сейчас прям покажу в формате записи экрана, как я это делаю. Но это прям очень важно научиться делать не только через нашего GPT-агента, но и вам самим знать, какие промты используете. Что делать после того, как мы собрали эту информацию, прогнали через чат GPT? Чат GPT нам вывел, скажем так, стилистику текста, в каком эмоциональном окрасе заказчик пишет, какие фразы словечки он использует, какая длина его предложений, какие слова, а там даже не слова, обороты он часто там использует, и вот это вот все. Мы, во-первых, эту информацию можем оставить в том же диалоге с чатом GPT, либо скопировать и отправить в диалог с чатом GPT, который пишет текста. То есть мы говорим, что вот в таком стиле речи ты должен мне писать теперь посты. Мы просим GPT улучшить текст, мы просим его запомнить этот стиль и писать в этом стиле, мы вставляем тезисы заказчика, конспект GPT о стиле речи, и просим написать пост, либо сторис в этом стиле. И обязательно просим задавать уточняющие вопросы перед тем, как написать пост. То есть, напоминаю вам, когда мы общаемся с чатом GPT, мы ему пишем задачу, роль, контекст, цель, информацию, какие-то примеры. Вот мне вот так вот надо. И в конце говорим, в задай мне столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы выполнить эту задачу качественно, ничего не выдумывая. Вот здесь, ребята, важно. Если мы говорим про историю по написанию, по тезисам заказчика, мы в каждом промте делаем акцент. Ты ничего не выдумываешь, ты составляешь текст только на основании вот этих тезисов, вот этой информации. Иначе он начнет вам там сочинять.

## Транскрипция с таймкодами

[0.0s - 29.5s] Что вообще такое tone of voice и зачем мы его копируем? Это манера подачи информации, с которой клиент общается со своей аудиторией. То есть как он пишет и говорит, какие слова и фразочки он использует, как он звучит, с каким эмоциональным окрасом. Мягко, строго, дерзко, на тыновый, мотивироваться или нет. Очень важно копирайтеру научиться копировать стилистику речи для того, чтобы клиенту не пришлось переписывать текст своими словами, чтобы подписчики узнавали его даже без фото.
[29.5s - 57.8s] То есть чтобы не было такого, что сразу становится видно, что текст пишет другой человек, хотя там вроде мысли и идеи те же, но прям сильно палятся, если начинается другая стилистика. Ну и чтобы сохранить доверие к бренду, особенно если это личный бренд. Потому что если бы там, не знаю, в моем телеграм-канале началась бы сразу резко другая стилистика в другой манере, в другой подаче информации, люди бы, которые меня читают, сразу бы это поняли. Поэтому копирайтер должен копировать мой стиль написания, как это делала я. Что мы берем у клиента, чтобы скопировать?
[57.8s - 86.5s] Примеры текста. Например, 5-10 постов из инстаграм или из телеграм, письма, лендинги, текста из сторис. Второе мы можем взять видео или голос, то есть сторис с голосом, рилс эфиры, и можем их транскрибировать через бот буквица, я с вами про него уже говорила, скажем так, и про вам его рассказывала. И через буквицу мы транскрибируем любое видео, любое аудио в текст. И дальше мы у заказчика уточняем, что ему нравится, а что ему не нравится.
[86.5s - 107.9s] Примеры, вот так хочу, вот так не хочу. Простыми словами мы просим заказчика отправить посты, которые ему нравятся. Например, попросить его, отправьте мне посты других экспертов, которые вы читаете, и они вам нравятся, вы бы хотели послать в таком же стиле. И посты, которые не нравятся. Найдите, покажите посты, которые вы бы вообще не очень хотели также звучать, и почему.
[107.9s - 135.6s] Например, экспертов, чьи подачи вам не нравятся, и по какой причине. Далее, часто используемые слова и фразы, обращения к аудитории, мои золотые, кринж, у меня в конце роликов моя фраза обняла, приподняла, по жопе шлепнула. То есть я специально ввожу эти якоря, эти фразочки, какие-то матершинные словечки, вуаля-бля. Я часто использую в рилсах, когда что-то полезное рассказываю. Это очень хорошо работает на запоминание и узнаваемость, и у меня, например, есть список фраз, которые я использую.
[135.6s - 173.3s] У меня есть список своих там вот таких самых важных словечек, фразочек и вот этого всего. Поэтому обязательно забирайте у заказчика, обязательно используйте в текста для заказчика, потому что в этом случае вы будете живым из стилистики автора. Как мы собираем, куда складываем? Первое, отправляем клиенту сообщение, например, добрый день, мне нужно ознакомиться с вашим стилем речи, пришлите, пожалуйста, и по пунктам, которые я перечислила выше. Либо идем сами в соцсети клиента и берем материал, копируем его сообщение в чате.
[173.3s - 220.5s] Если он пока не развивает социальные сети, мы можем взять даже просто манеру его общения с вами и на основе нее делать посты. Далее все это мы загружаем в документы, тут важно не просто в документы, а лучше, например, в формате текста или формате pdf, и вставляем в ChatGPT вместе со следующим промтом. Ты профессиональный копирайтер, твоя задача изучить и скопировать стиль речи клиента, ниже текст, который он написал, или пример текста несколько, проанализируй, выдай мне структурированный мне ответ. И промт для GPT второй вариант, который вы тоже можете попробовать, определить как он строит предложение. То есть эти оба промпта, они будут давать вам немножечко разный формат ответа.
[220.5s - 247.1s] Я бы прям рекомендовала даже с 2 диалогов, с 2 разных промпов прогнать, потому что вы получите более полную картину с 2 разных углов. Ну не с разных, но с немножечко таких разных граней этих углов. Поэтому обязательно используйте. Конечно, мы вам дадим еще анализатор ВИЧ, это наш готовый -агент, который мы используем. Я вам покажу на скринкасте, как с ним работать, поэтому не переживайте, я вам сейчас прям покажу в формате записи экрана, как я это делаю.
[247.1s - 285.5s] Но это прям очень важно научиться делать не только через нашего GPT-агента, но и вам самим знать, какие промты используете. Что делать после того, как мы собрали эту информацию, прогнали через чат GPT? Чат GPT нам вывел, скажем так, стилистику текста, в каком эмоциональном окрасе заказчик пишет, какие фразы словечки он использует, какая длина его предложений, какие слова, а там даже не слова, обороты он часто там использует, и вот это вот все. Мы, во-первых, эту информацию можем оставить в том же диалоге с чатом GPT, либо скопировать и отправить в диалог с чатом GPT, который пишет текста. То есть мы говорим, что вот в таком стиле речи ты должен мне писать теперь посты.
[285.5s - 319.0s] Мы просим GPT улучшить текст, мы просим его запомнить этот стиль и писать в этом стиле, мы вставляем тезисы заказчика, конспект GPT о стиле речи, и просим написать пост, либо сторис в этом стиле. И обязательно просим задавать уточняющие вопросы перед тем, как написать пост. То есть, напоминаю вам, когда мы общаемся с чатом GPT, мы ему пишем задачу, роль, контекст, цель, информацию, какие-то примеры. Вот мне вот так вот надо. И в конце говорим, в задай мне столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы выполнить эту задачу качественно, ничего не выдумывая.
[319.0s - 337.2s] Вот здесь, ребята, важно. Если мы говорим про историю по написанию, по тезисам заказчика, мы в каждом промте делаем акцент. Ты ничего не выдумываешь, ты составляешь текст только на основании вот этих тезисов, вот этой информации. Иначе он начнет вам там сочинять.
