# 25_Актуализация

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Всем привет! Это видео отдельно записанное. Актуальная работа с reals с 1 января 25-го года, потому что сейчас вы меняли правила в инстаграм, и все то, что я вам рассказывала в лекциях про reals до этого, оно также работает. Но вам важно понимать, какие изменения сейчас происходят именно технически, что мы можем говорить, писать перед выкладкой рилс. Эта информация, она, её нужно использовать, она актуализирует все то, что я говорила про рилс.»

> «Новые правила в контенте. Instagram запрещает требовать публичное взаимодействие за уникальный контент. То есть, если прям говорить формулировкой из инсты, нельзя давать доступ к эксклюзивному контенту за взаимодействие. То есть нельзя делать типа напиши свою нишу, я тебе отправлю материал, оставьте комментарий и получите гайд, поставьте лайк и я скину инструкцию. То есть любые призывы, что сделай что-то под моим рилс, и я тебе что-то за это дам, сейчас будут блокироваться.»

> «Что можно сделать? Отправлять людей в директ кодовым словом можно. Предлагать перейти в телеграм-канал можно. Использовать форму, гайд уже в телеграм-канале переходи. Или, если говорить примерами до этого, типа оставь комментарий, получи гайд, или поставь лайк, я скину инструкцию, напиши свою нишу, и я тебе помогу.»

> «Оставь комментарий, и я тебе расскажу. Поставь лайк и что-то ещё. То есть нативно мы говорим о том, что мы человеку что-то дадим, но мы не пишем, что я тебе отправлю, ты получишь, я тебе скину. Понимаете? Как активно создавать дискуссии?»

> «Вместо оставь комментарий создавайте темы, на которые хочется ответить. А вы согласны? Что из этого вам ближе? Правда ли, что без 1000000 денег нет смысла рожать детей? Вопросы, которые провокативные я люблю задавать.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
