# 25_Актуализация

## Полный текст

Всем привет! Это видео отдельно записанное. Актуальная работа с reals с 1 января 25-го года, потому что сейчас вы меняли правила в инстаграм, и все то, что я вам рассказывала в лекциях про reals до этого, оно также работает. Но вам важно понимать, какие изменения сейчас происходят именно технически, что мы можем говорить, писать перед выкладкой рилс. Эта информация, она, её нужно использовать, она актуализирует все то, что я говорила про рилс. Новые правила в контенте. Instagram запрещает требовать публичное взаимодействие за уникальный контент. То есть, если прям говорить формулировкой из инсты, нельзя давать доступ к эксклюзивному контенту за взаимодействие. То есть нельзя делать типа напиши свою нишу, я тебе отправлю материал, оставьте комментарий и получите гайд, поставьте лайк и я скину инструкцию. То есть любые призывы, что сделай что-то под моим рилс, и я тебе что-то за это дам, сейчас будут блокироваться. Что можно сделать? Отправлять людей в директ кодовым словом можно. Предлагать перейти в телеграм-канал можно. Использовать форму, гайд уже в телеграм-канале переходи. Или, если говорить примерами до этого, типа оставь комментарий, получи гайд, или поставь лайк, я скину инструкцию, напиши свою нишу, и я тебе помогу. Оставь комментарий, и я тебе расскажу. Поставь лайк и что-то ещё. То есть нативно мы говорим о том, что мы человеку что-то дадим, но мы не пишем, что я тебе отправлю, ты получишь, я тебе скину. Понимаете? Как активно создавать дискуссии? Вместо оставь комментарий создавайте темы, на которые хочется ответить. А вы согласны? Что из этого вам ближе? Правда ли, что без 1000000 денег нет смысла рожать детей? Вопросы, которые провокативные я люблю задавать. Они шикарно работают на то, чтобы люди оставляли комментарии, вместо того, чтобы их прям об этом просить, за что вас тоже будут блокать. Что будет, если вы нарушите эти правила? Инстаграм описал в своих правилах, то есть в сервисе прям. Если вы взломаете или попытаетесь обойти наши правила, ваш аккаунт может быть заблокирован. То есть выводим в директ и телеграм, создаем дискуссии, не нарушаем правила, повышаем охваты. Вам очень важно создавать сейчас как никогда виральный контент, то есть контент, который сам по себе будет набирать много просмотров, контент, который классный по смыслам, классный по эмоциям. Такой контент будут комментировать даже без призывов. Давайте более конкретно и применимо к экспертам, за что могут заблочить с 25 года с 1 января. Призывы подписаться, оставить лайки и комменты. Призывать людей поставить лайк, подписаться и так далее все еще не запрещено, но и не рекомендуется. Но кстати говоря давно так. Что точно делать нельзя? Проводить розыгрыши, предлагать призывы за активность. Нельзя просить лайкать, комментировать, репостить контент до того, как люди его посмотрят. То есть в начале рилса, на первом слайде каруселей, лайков, сохранением репостов, комментов мы не просим. Призывы оставляем в конце публикации. Нельзя делать контент приманку, то есть просить лайки, комменты, сохранения, репосты манипулятивными способами. Расскажу об этом более подробно дальше. Что запрещает социальная сеть? Искусственно наращивать активность на странице. И действия социальной сети вполне логичны. Поскольку алгоритм соцсети следит за активностью людей. И такие посты, там рилсы, которые набрали много охвата из-за того, что там все писали кодовое слово, они вводят в заблуждение и заставляют алгоритмы работать некорректно. Итого, за что вас могут заблочить? Ставь лайк и получай iPhone. Что можно делать? Мне будет приятно увидеть от вас лайки, если вам было интересно. То есть нативные просьбы. Речь не про релсы с лид магнитами за коммент. Хотя к ним тоже осторожно. Это относится к контенту, содержащему в себе прямые манипуляции. Вроде того, из-за которого парты в школах были изрисованы вагонами или странные сообщения пересылались дети друзьям. Ставьте лайк, если хочешь, чтобы Мария осталась с Доном Педро, коммент за Семен Семенович. По себе рилсы с лид-магнитами не являются контент приманкой. И то, напоминаю, лучше смягчать и нативно, как я вам рассказывала выше. То есть оставь любой комментарий, чтобы получить инструкцию, получить инструкцию я бы заменила, оставь любой комментарий, и я помогу тебе с анализом аудитории. Оставь любой комментарий, и я сделаю тебе, или сделаю для тебя. Ну то есть типа, что не то, чтобы ты эксклюзивный контент получишь за комментарий, потому что, говорю, формулировка достаточно расплывчатая. Поэтому сразу следующий вопрос. Правда ли, что нельзя давать лид-магниты за кодовые слова? Дословно написано в соглашении. Запрещать публикации ложных или вводящих в заблуждение ссылок короче, доменов или приложений, включая доступ после нажатия нравится поделиться, предложение пользователям особого эксклюзивного контента, то, что я говорила, в обмен на взаимодействие. Соцсеть запрещает создавать дополнительную активность за какое-то целевое действие, которое может восприниматься соц. Сетью или другими людьми слишком подозрительными. То есть, что можно сделать? Напиши плюсик в директ, и я отправлю тебе статью. То есть не надо комментарий в директ. Аккуратненько пиши любой комментарий, если хотел бы получить статью, и за что могут заблокировать. Только тем, кто поставит лайк, я отправлю статью по маркетинговой стратегии. То есть вот здесь нам немножечко с вами играть. Повторяющийся контент, чаты активности, накрутки и другие способы оживить аккаунт, не делая качественный контент, накрутки и активности как были запрещены, так и остались. За перезалив 1 и того же контента по несколько раз могут тоже заблочить. Имейте в виду, если вы любите ролики залетевшие, многие так делают, залетевший ролик несколько раз выкладывают, могут забанить. Теперь нет толку сохранять прикольные кейсы, как кто-то выкладывал 1 и тот же релиз 50 раз, и его аккаунт рос. Да, эта лафа закончилась. Что можно? Можно делать вовлекающий, интересный контент для целевой аудитории по-прежнему. Контент-маркетинг наше все. Ниши, где люди могут себе навредить. Ниша здоровья. Те ниши, где очень важна защита от дурака. То есть вы какой-то совет бросили, люди сделали и самоубились. Кто-то может не выкупить прикол, пойти заниматься вредительством, потому что эксперт в Рилсе так сказал. Передаю привет всем тем, кто любит ставить диагноз за парилс. Чтобы не попасть ни под какие ограничения и передать ответственность зрителю, поставьте в посте сноску о том, что ваш контент носит исключительно информационно-развлекательный характер, не является рекомендацией. Или о том, что контент является точкой зрения автора и не является личной рекомендацией. Или старое доброе имеет противопоказания, перед применением проконсультируйтесь с врачом. За что вас заблочат? Если вы врач, нутрициолог, делайте эту клизму 3 раза в день, и вы никуда не потолстеете. Не надо. Что можно делать? Делайте эту клизму 3 раза в день. Контент носит исключительно юмористический характер, не является рекомендацией. Если вы хотите перебдеть, то делайте такую сноску, даже если вы не работаете в нише здоровья, просто снимайте какой-то смешной рилс. Ну вот правда. И кстати, ребята, это касается и ниш финансы, инвестиций, ниш, где вы какие-то такие вещи советуют, что куда там вкладывать деньги. Тоже очень важно сноску, что это личный опыт автора, типа у вас может получиться по-другому. Что касается мягких ниш, стала все чаще слышать, что с каждым годом мягкие ниши, к которым можно отнести и здоровье, и эзотерику, и коучинг, работают и сильнее, больше не становятся. Хотя по данным гид курса, эзотерика и мягкие ниши у нас растут. Сослаться на кризис, сказать, что у людей сейчас нет денег, рисунок вообще падает, логично, но нифига не правда. Потому что, как я говорила, по гид курсу у нас все очень даже ничего. Почему вы не растете конкретно? Потому что для роста здесь, здесь и сейчас, недостаточно просто пойти и сказать: Здравствуйте, я Настя, я помогу вам похудеть. Сначала нужно помочь человеку понять, что вес может быть проблемой. Потом, что у него есть эта проблема, что проблему можно решить и что ваш способ самый лучший. А чтобы провести человека по правильному пути и не пуститься во всяческие убогие манипуляции, не напугать его своими корявыми продажами, нужна база маркетинга. Раньше можно было выехать на палках и ветках. Вам нужно понимать, почему человек поймет, что эта проблема у него есть, почему он ее будет решать, решать именно с вами. И помните, что маркетинг и я здесь это, казалось бы, при чем здесь рилсы? Но это все взаимосвязано. Маркетинг это не про впаривание, а про то, когда человеку лучшее решение его проблемы. И от маркетинга в первую очередь зависит, будут у вас деньги или нет. Не от того, насколько вы классный эксперт, помните мою логику. Хотите больше клиентов, делайте лучше маркетинг. В целом, кекс, слово, которым называют секс, в своё время также от этого появился. И то же самое касаемо сферы денег. То, что я уже проговорила. Сервис, я говорю про инстаграм, отрицательно относится к тому, что хоть отдалённо напоминает мошеннические схемы. То есть если есть призывы, деньги, заработок, кредиты, финансы, инвестиции, к контенту большие вопросики и различные теневые баны. Но учитывается контекст, если у вас ниша финансов, вы продаете идею заработка, добавлять сноски о том, что то, что вы говорите, ваше личное мнение и что сказанное не является инвестиционной рекомендацией. Итого, за что заблочит, за фразы а-ля заработок в соцсетях, так как теперь учитывает контекст, заменять слова, эмодзи или писать через пробелы может не спасти. Придётся переделать ряд смыслов. Обозначать, что то, что вы говорите, ваш личный опыт не является индивидуальной рекомендацией. И что можно делать? Погружайтесь глубже в аналитику, переделайте смыслы, указывайте на то, что вы говорите, ваш личный опыт не является индивидуальной рекомендацией. Отдельно хочу сказать про кейсы. Типа вот у меня ученица заработала, вот у меня такой-то результат. Даже когда вы выставляете скрины, типа я выставляла у себя сторис, где мне ученица писала: Надо, спасибо огромное, благодаря тебе, заработала вот столько, столько. Я даже на скринах писала, звездочка, это личный автор, личный автор, личный автора комментария, личный опыт автора этого отзыва. То есть, что у вас такое может не сработать. Мы теперь такие пометки ставим. Если вы не нарушаете никакие правила и нормы сообщества инстаграм, кликбейтные заголовки делать можно. То есть, если у вас репутация чистая перед инстой, вас за задницу ни разу не хватали или хватает крайне редко, вы можете людей триггерить. Что точно делать нельзя? Размещать кликбейтные ссылки, те, что ведут на какие-то левые мошеннические ресурсы, требуют от пользователя какого-то действия, типа для перехода. Просто ссылки размещать можно на телегу, на ваших ботов, на ваши сайты. Сам кликбейт по себе разрешен. Ссылка, которая сопровождается, прикрыта кликбейтом и ведет на сомнительные ресурсы это высокий риск блокировки. Поэтому соблюдайте правила, делайте нативные призывы, больше изучайте аналитику и маркетинг и смысловую часть. Потому что сейчас как никогда побеждает тот, кто качественно умеет в контент.

## Транскрипция с таймкодами

[0.1s - 27.3s] Всем привет! Это видео отдельно записанное. Актуальная работа с reals с 1 января 25-го года, потому что сейчас вы меняли правила в инстаграм, и все то, что я вам рассказывала в лекциях про reals до этого, оно также работает. Но вам важно понимать, какие изменения сейчас происходят именно технически, что мы можем говорить, писать перед выкладкой рилс. Эта информация, она, её нужно использовать, она актуализирует все то, что я говорила про рилс.
[27.6s - 57.8s] Новые правила в контенте. Instagram запрещает требовать публичное взаимодействие за уникальный контент. То есть, если прям говорить формулировкой из инсты, нельзя давать доступ к эксклюзивному контенту за взаимодействие. То есть нельзя делать типа напиши свою нишу, я тебе отправлю материал, оставьте комментарий и получите гайд, поставьте лайк и я скину инструкцию. То есть любые призывы, что сделай что-то под моим рилс, и я тебе что-то за это дам, сейчас будут блокироваться.
[57.8s - 80.5s] Что можно сделать? Отправлять людей в директ кодовым словом можно. Предлагать перейти в телеграм-канал можно. Использовать форму, гайд уже в телеграм-канале переходи. Или, если говорить примерами до этого, типа оставь комментарий, получи гайд, или поставь лайк, я скину инструкцию, напиши свою нишу, и я тебе помогу.
[80.5s - 97.7s] Оставь комментарий, и я тебе расскажу. Поставь лайк и что-то ещё. То есть нативно мы говорим о том, что мы человеку что-то дадим, но мы не пишем, что я тебе отправлю, ты получишь, я тебе скину. Понимаете? Как активно создавать дискуссии?
[97.2s - 107.7s] Вместо оставь комментарий создавайте темы, на которые хочется ответить. А вы согласны? Что из этого вам ближе? Правда ли, что без 1000000 денег нет смысла рожать детей? Вопросы, которые провокативные я люблю задавать.
[107.7s - 131.7s] Они шикарно работают на то, чтобы люди оставляли комментарии, вместо того, чтобы их прям об этом просить, за что вас тоже будут блокать. Что будет, если вы нарушите эти правила? Инстаграм описал в своих правилах, то есть в сервисе прям. Если вы взломаете или попытаетесь обойти наши правила, ваш аккаунт может быть заблокирован. То есть выводим в директ и телеграм, создаем дискуссии, не нарушаем правила, повышаем охваты.
[132.0s - 160.6s] Вам очень важно создавать сейчас как никогда виральный контент, то есть контент, который сам по себе будет набирать много просмотров, контент, который классный по смыслам, классный по эмоциям. Такой контент будут комментировать даже без призывов. Давайте более конкретно и применимо к экспертам, за что могут заблочить с 25 года с 1 января. Призывы подписаться, оставить лайки и комменты. Призывать людей поставить лайк, подписаться и так далее все еще не запрещено, но и не рекомендуется.
[160.6s - 177.8s] Но кстати говоря давно так. Что точно делать нельзя? Проводить розыгрыши, предлагать призывы за активность. Нельзя просить лайкать, комментировать, репостить контент до того, как люди его посмотрят. То есть в начале рилса, на первом слайде каруселей, лайков, сохранением репостов, комментов мы не просим.
[177.8s - 192.1s] Призывы оставляем в конце публикации. Нельзя делать контент приманку, то есть просить лайки, комменты, сохранения, репосты манипулятивными способами. Расскажу об этом более подробно дальше. Что запрещает социальная сеть? Искусственно наращивать активность на странице.
[192.1s - 214.6s] И действия социальной сети вполне логичны. Поскольку алгоритм соцсети следит за активностью людей. И такие посты, там рилсы, которые набрали много охвата из-за того, что там все писали кодовое слово, они вводят в заблуждение и заставляют алгоритмы работать некорректно. Итого, за что вас могут заблочить? Ставь лайк и получай iPhone.
[213.6s - 224.3s] Что можно делать? Мне будет приятно увидеть от вас лайки, если вам было интересно. То есть нативные просьбы. Речь не про релсы с лид магнитами за коммент. Хотя к ним тоже осторожно.
[224.3s - 247.5s] Это относится к контенту, содержащему в себе прямые манипуляции. Вроде того, из-за которого парты в школах были изрисованы вагонами или странные сообщения пересылались дети друзьям. Ставьте лайк, если хочешь, чтобы Мария осталась с Доном Педро, коммент за Семен Семенович. По себе рилсы с лид-магнитами не являются контент приманкой. И то, напоминаю, лучше смягчать и нативно, как я вам рассказывала выше.
[247.5s - 273.3s] То есть оставь любой комментарий, чтобы получить инструкцию, получить инструкцию я бы заменила, оставь любой комментарий, и я помогу тебе с анализом аудитории. Оставь любой комментарий, и я сделаю тебе, или сделаю для тебя. Ну то есть типа, что не то, чтобы ты эксклюзивный контент получишь за комментарий, потому что, говорю, формулировка достаточно расплывчатая. Поэтому сразу следующий вопрос. Правда ли, что нельзя давать лид-магниты за кодовые слова?
[273.3s - 300.9s] Дословно написано в соглашении. Запрещать публикации ложных или вводящих в заблуждение ссылок короче, доменов или приложений, включая доступ после нажатия нравится поделиться, предложение пользователям особого эксклюзивного контента, то, что я говорила, в обмен на взаимодействие. Соцсеть запрещает создавать дополнительную активность за какое-то целевое действие, которое может восприниматься соц. Сетью или другими людьми слишком подозрительными. То есть, что можно сделать?
[301.0s - 323.6s] Напиши плюсик в директ, и я отправлю тебе статью. То есть не надо комментарий в директ. Аккуратненько пиши любой комментарий, если хотел бы получить статью, и за что могут заблокировать. Только тем, кто поставит лайк, я отправлю статью по маркетинговой стратегии. То есть вот здесь нам немножечко с вами играть.
[323.6s - 351.6s] Повторяющийся контент, чаты активности, накрутки и другие способы оживить аккаунт, не делая качественный контент, накрутки и активности как были запрещены, так и остались. За перезалив 1 и того же контента по несколько раз могут тоже заблочить. Имейте в виду, если вы любите ролики залетевшие, многие так делают, залетевший ролик несколько раз выкладывают, могут забанить. Теперь нет толку сохранять прикольные кейсы, как кто-то выкладывал 1 и тот же релиз 50 раз, и его аккаунт рос. Да, эта лафа закончилась.
[351.6s - 361.8s] Что можно? Можно делать вовлекающий, интересный контент для целевой аудитории по-прежнему. Контент-маркетинг наше все. Ниши, где люди могут себе навредить. Ниша здоровья.
[361.8s - 389.4s] Те ниши, где очень важна защита от дурака. То есть вы какой-то совет бросили, люди сделали и самоубились. Кто-то может не выкупить прикол, пойти заниматься вредительством, потому что эксперт в Рилсе так сказал. Передаю привет всем тем, кто любит ставить диагноз за парилс. Чтобы не попасть ни под какие ограничения и передать ответственность зрителю, поставьте в посте сноску о том, что ваш контент носит исключительно информационно-развлекательный характер, не является рекомендацией.
[389.4s - 406.3s] Или о том, что контент является точкой зрения автора и не является личной рекомендацией. Или старое доброе имеет противопоказания, перед применением проконсультируйтесь с врачом. За что вас заблочат? Если вы врач, нутрициолог, делайте эту клизму 3 раза в день, и вы никуда не потолстеете. Не надо.
[406.3s - 420.2s] Что можно делать? Делайте эту клизму 3 раза в день. Контент носит исключительно юмористический характер, не является рекомендацией. Если вы хотите перебдеть, то делайте такую сноску, даже если вы не работаете в нише здоровья, просто снимайте какой-то смешной рилс. Ну вот правда.
[421.1s - 456.9s] И кстати, ребята, это касается и ниш финансы, инвестиций, ниш, где вы какие-то такие вещи советуют, что куда там вкладывать деньги. Тоже очень важно сноску, что это личный опыт автора, типа у вас может получиться по-другому. Что касается мягких ниш, стала все чаще слышать, что с каждым годом мягкие ниши, к которым можно отнести и здоровье, и эзотерику, и коучинг, работают и сильнее, больше не становятся. Хотя по данным гид курса, эзотерика и мягкие ниши у нас растут. Сослаться на кризис, сказать, что у людей сейчас нет денег, рисунок вообще падает, логично, но нифига не правда.
[456.9s - 478.3s] Потому что, как я говорила, по гид курсу у нас все очень даже ничего. Почему вы не растете конкретно? Потому что для роста здесь, здесь и сейчас, недостаточно просто пойти и сказать: Здравствуйте, я Настя, я помогу вам похудеть. Сначала нужно помочь человеку понять, что вес может быть проблемой. Потом, что у него есть эта проблема, что проблему можно решить и что ваш способ самый лучший.
[477.7s - 504.9s] А чтобы провести человека по правильному пути и не пуститься во всяческие убогие манипуляции, не напугать его своими корявыми продажами, нужна база маркетинга. Раньше можно было выехать на палках и ветках. Вам нужно понимать, почему человек поймет, что эта проблема у него есть, почему он ее будет решать, решать именно с вами. И помните, что маркетинг и я здесь это, казалось бы, при чем здесь рилсы? Но это все взаимосвязано.
[504.9s - 527.5s] Маркетинг это не про впаривание, а про то, когда человеку лучшее решение его проблемы. И от маркетинга в первую очередь зависит, будут у вас деньги или нет. Не от того, насколько вы классный эксперт, помните мою логику. Хотите больше клиентов, делайте лучше маркетинг. В целом, кекс, слово, которым называют секс, в своё время также от этого появился.
[527.5s - 557.8s] И то же самое касаемо сферы денег. То, что я уже проговорила. Сервис, я говорю про инстаграм, отрицательно относится к тому, что хоть отдалённо напоминает мошеннические схемы. То есть если есть призывы, деньги, заработок, кредиты, финансы, инвестиции, к контенту большие вопросики и различные теневые баны. Но учитывается контекст, если у вас ниша финансов, вы продаете идею заработка, добавлять сноски о том, что то, что вы говорите, ваше личное мнение и что сказанное не является инвестиционной рекомендацией.
[557.8s - 580.5s] Итого, за что заблочит, за фразы а-ля заработок в соцсетях, так как теперь учитывает контекст, заменять слова, эмодзи или писать через пробелы может не спасти. Придётся переделать ряд смыслов. Обозначать, что то, что вы говорите, ваш личный опыт не является индивидуальной рекомендацией. И что можно делать? Погружайтесь глубже в аналитику, переделайте смыслы, указывайте на то, что вы говорите, ваш личный опыт не является индивидуальной рекомендацией.
[580.5s - 610.3s] Отдельно хочу сказать про кейсы. Типа вот у меня ученица заработала, вот у меня такой-то результат. Даже когда вы выставляете скрины, типа я выставляла у себя сторис, где мне ученица писала: Надо, спасибо огромное, благодаря тебе, заработала вот столько, столько. Я даже на скринах писала, звездочка, это личный автор, личный автор, личный автора комментария, личный опыт автора этого отзыва. То есть, что у вас такое может не сработать.
[610.3s - 635.4s] Мы теперь такие пометки ставим. Если вы не нарушаете никакие правила и нормы сообщества инстаграм, кликбейтные заголовки делать можно. То есть, если у вас репутация чистая перед инстой, вас за задницу ни разу не хватали или хватает крайне редко, вы можете людей триггерить. Что точно делать нельзя? Размещать кликбейтные ссылки, те, что ведут на какие-то левые мошеннические ресурсы, требуют от пользователя какого-то действия, типа для перехода.
[634.3s - 666.1s] Просто ссылки размещать можно на телегу, на ваших ботов, на ваши сайты. Сам кликбейт по себе разрешен. Ссылка, которая сопровождается, прикрыта кликбейтом и ведет на сомнительные ресурсы это высокий риск блокировки. Поэтому соблюдайте правила, делайте нативные призывы, больше изучайте аналитику и маркетинг и смысловую часть. Потому что сейчас как никогда побеждает тот, кто качественно умеет в контент.
