# 13_Сторис

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Каким бывает контент? Поехали! Если поделить весь контент на условные типы, то есть базово 3 типа контента. У меня логика такая: я никогда не делаю контент ради контента. У меня нет такого, что я выставляю какой-нибудь пост, sorrys или reels, просто чтобы он был в ленте, просто потому что мне нужно что-то выставить, меня давно не было в инстаграме.»

> «Нет, я делаю контент продающий или прогревающий к продукту. Второй тип контент, прогревающий к личности. И третье это контент, прогревающий к блогу. У вас будут подробные лекции о том, как использовать первые 2 типа контента в сторис. Итак, продающий контент.»

> «Продающий контент это контент, который подводит клиента, потенциального клиента к продаже. То есть мы продаем человеку идею решения проблемы сначала, а уже потом идею решения проблемы нашим способом. Что здесь важно? Очень многие делают ошибку, когда сразу начинают в лоб продавать просто продукт. Типа купите, у меня классный курс, как похудеть.»

> «И все. Что значит продавать идею решения проблемы? Есть девушка, например, у нее есть определенный лишний вес. Она думает, что ее проблема в лишнем весе связана с гормонами, и она пытается решить свою проблему. Она не хочет худеть, ей лень, она не хочет заниматься, и она там смотрит блоги, врачи, она пытается решить вопрос с гормонами, она уверена, что это ее проблема.»

> «Так вот, продажа идеи решения проблемы это именно объяснить, что чтобы вы худели, вам нужен, условно говоря, дефицит калорий, а не из-за гормонов вы толстете. Да, гормоны могут очень сильно помешать. Я здесь не буду уходить в эти дебри. Я знаю, что люди, которые занимаются фитнесом и спортом, вы меня поправите. Но базово да, гормоны могут замедлить похудение, задерживать водичку, срывы в еде из-за гормонов, когда мы кушать хотим, но по факту дефицит калорий.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
