# 13_Сторис

## Полный текст

Каким бывает контент? Поехали! Если поделить весь контент на условные типы, то есть базово 3 типа контента. У меня логика такая: я никогда не делаю контент ради контента. У меня нет такого, что я выставляю какой-нибудь пост, sorrys или reels, просто чтобы он был в ленте, просто потому что мне нужно что-то выставить, меня давно не было в инстаграме. Нет, я делаю контент продающий или прогревающий к продукту. Второй тип контент, прогревающий к личности. И третье это контент, прогревающий к блогу. У вас будут подробные лекции о том, как использовать первые 2 типа контента в сторис. Итак, продающий контент. Продающий контент это контент, который подводит клиента, потенциального клиента к продаже. То есть мы продаем человеку идею решения проблемы сначала, а уже потом идею решения проблемы нашим способом. Что здесь важно? Очень многие делают ошибку, когда сразу начинают в лоб продавать просто продукт. Типа купите, у меня классный курс, как похудеть. И все. Что значит продавать идею решения проблемы? Есть девушка, например, у нее есть определенный лишний вес. Она думает, что ее проблема в лишнем весе связана с гормонами, и она пытается решить свою проблему. Она не хочет худеть, ей лень, она не хочет заниматься, и она там смотрит блоги, врачи, она пытается решить вопрос с гормонами, она уверена, что это ее проблема. Так вот, продажа идеи решения проблемы это именно объяснить, что чтобы вы худели, вам нужен, условно говоря, дефицит калорий, а не из-за гормонов вы толстете. Да, гормоны могут очень сильно помешать. Я здесь не буду уходить в эти дебри. Я знаю, что люди, которые занимаются фитнесом и спортом, вы меня поправите. Но базово да, гормоны могут замедлить похудение, задерживать водичку, срывы в еде из-за гормонов, когда мы кушать хотим, но по факту дефицит калорий. И вы продаете идею решения проблемы, когда вы говорите о том, что именно так проблема решается, именно поэтому ее нужно решать. То есть как-то базово ведете к этому человека. Легко привести пример на эзотерике. Когда вы, например, продаете таро, вы должны рассказывать, а что такое таро, а почему таро лучше астрологии, например, а почему таро лучше еще каких-то других способов получения информации. А уже только после этого вы продаете идею решать проблему вашим способом, то есть именно с вами, именно с вашим продуктом. Вы сначала рассказываете, почему таро лучше астрологии, а потом вы рассказываете, какой у вас есть классный курс и почему он лучше, чем другие курсы по таро из этой же сферы. Соответственно, у нас с вами есть контент продающий, когда мы продаем продажу определенного продукта, идеи, и контент, прогревающий к личности. Про это тоже отдельно. Контент, который о вас как о личности раскрывает ваши ценности, ваши намерения, ваши проблемы и отношение к ним. Мы все социальные животные, мы все приматы высшей степени, забыла это слово, неважно. Суть в том, что нам очень важно смотреть за тем, как живут другие люди. Вспомните самое популярное телешоу на русскоязычном пространстве это Дом 2. По факту нам действительно архиважно как социальным животным, жизнь которых зависит от того, насколько мы способны удерживаться в социуме, гиперважно следить, как живут другие. Это на уровне нашего рептильного мозга. Вы не победите эту тягу за тем, чтобы смотреть, как живут другие. И хорошая новость в том, что ваши потенциальные клиенты и ваши подписчики тоже не могут эту тягу победить. Поэтому нам очень важно делать контент, который будет показывать, какие у вас ценности, с какими проблемами сталкиваетесь, как вы их решаете. Не факт, что вы должны освещать все проблемы. Если вы не хотите выносить в публичное поле ваши взаимоотношения с супругом, с парнем, если вы не хотите выносить в публичное поле ваших детей, вы не должны этого делать. Показывайте около рабочие темы, как вы сталкиваетесь с трудностями в работе и решаете их, какие принципы вам помогают с этим справиться, каких правил вы придерживаетесь, а чего никогда не приемлете. Как я говорила ранее, этого контента может и не быть. Но именно он делает из блога актив, аудиторию, которую вы сможете монетизировать разными способами. Если вы привязываете людей к себе, а не к продукту, то независимо от того, вы сегодня продаете 1, а через год другой. Плохо, когда сегодня 1, а завтра другой. Понятное дело, что вы переходите из ниши в нишу какое-то определенное время. И если у вас не продаются постоянно супер разные продукты, а вы действительно поменяли нишу, показываете путь, почему вы ушли. Например, у меня есть клиенты, ученики от beauty в эзотерику. И те люди, которые были в их блоге, привязаны именно к ним как к личности, они легко переходили из разряда клиент на бьюти-услуги в клиент на исторические услуги. Пример прогрева к личности я рассказывала про то, как я учусь укладывать волосы, заниматься своей внешностью, как я сейчас работаю над тем, чтобы выглядеть девочкой, а не человеком в вечных пижамах, вот этим фрилансером. Рассказывал про то, как мы переезжали из Турции обратно в Россию, про то, как мы, в принципе, жили в Турции. Рассказываю про своих животных, про котов, про мое отношение к ним, про мое отношение к детям. В принципе, я к этим темам окей, выносить их в блоге. Повторюсь, это необязательно, что вы должны тоже прям вот обо всем рассказывать, что есть в вашей жизни. Я выношу то, что меня не заденет, если мне про это даже будут писать. Ну и на самом деле сейчас я бы сказала, что меня уже не задевает абсолютно ничего, потому что я разидентифицировала себя со своим блогом. И какие бы темы я не поднимала в блоге, суперличные, даже когда в меня летит хейт или критика по этому поводу, я супер спокойна к этому, потому что я понимаю, что я отыгрываю персонажа, я отыгрываю социальную роль. Моя личность, мое человеческое ядро никак не подвергается опасности. Контент, прогревающий к блогу это контент, который создается для аудитории. Можно его назвать по-другому контент, прогревающий к теме. Например, к этому контенту часто можно отнести используемый экспертный контент, какие-то полезные подборки сервисов, книг, доступные на странице, рецепты. И вовлекающий контент это провокационные темы, широкие, которые не всегда напрямую относятся к теме, к тематике вашего блога. Это переходной контент, ради которого люди зацепятся за вашу страницу, чтобы в последующем вы могли их погреть. Именно поэтому у меня в блоге много рилс про широкие темы: про пластику, про кто пойдет в декрет в нашей семье, если я зарабатываю больше в принципе вопрос дохода, как мы строим отношения, если я зарабатываю больше мужа. И я это все выношу. Это контент, который заставляет людей возвращаться, перечитывать комментарии, следить как за каждой серией сериала, когда я что-то такое начинаю говорить. Экспертный контент, к слову, туда же входит. У меня очень хорошо залетел Reels, причём он набрал немного 150 1000 просмотров, но он не принёс около 2000 новой аудитории. Экспертный контент, какие книги нужно читать, чтобы делать запуски на 100000000. Прям очень хорошо сработало. Пример контента, прогревающего к блогу. Я рассказываю про книги, я рассказываю про то, как я похудела, то есть какие-то широкие темы, рассказываю про то, как у нас в семье строится доход. Это, кстати, легко привязывается к экспертным темам. Когда я, например, говорю про то, какой у меня доход, про то, как мы с мужем это сочетаем, люди конкретно видят про то, сколько я зарабатываю, на чем я зарабатываю. И, соответственно, потом возникает вопрос а если я хочу также зарабатывать через блог, что мне нужно делать? Есть еще для примера 6 запросов ChatGPT, которые полностью изменят вашу жизнь к декабрю. Тоже какой-то такой полезный контент по широким, потому что непросто как задать промпт в ChatGPT, чтобы он не проанализировал, отсегментировал аудиторию по портретам. Это будет актуально только какой-то узкой категории людей, которая этим занимается. Нет, мы берем и какие-то широкие темы выносим, но показываем через них, как мы работаем. В зависимости от того, какой у вас будет блог, наличие типов контента будет меняться. В паблике или в сообществе нет контента, прогревающего наличность. В мамском блоге, в мотивационном блоге там нету какого-то лица или эксперта, который себя показывает и вокруг него, как вокруг личности все сюжетные линии. Поэтому здесь контент, прогревающий к личности, по факту не нужен. Но здесь будет x2 к контенту, прогревающему к теме. В лайфстайл блоге, который зарабатывает на рекламе, не будет контента, прогревающего к продукту. Если продукта нет, по факту нет ни курса, ни консультации, вы просто продаете рекламу, то максимум, что вы можете сделать это какой-то халвац для рекламодателей, тех, кто хочет с вами посотрудничать, пиар-аккаунт, отмеченный в шапочке, и вы, соответственно, просто есть уведомление, что вы продаете рекламу, и с вами можно поработать. Всё. Ну там дальше блогеры сами себе ищут рекламодатели. Это тоже отдельная тема для разговора. В аккаунтах экспертов, если вы личный бренд, если вы продаете услуги, продаете инфобизнес, у вас будут все 3 типа контента. И по количеству того или иного типа можно понять, какой этап происходит в блоге. Если эксперт активно набирает аудиторию, то будет много контента, прогревающего к блогу, и меньше прогревающего к продукту. Когда я закупаю рекламу, у меня это всегда происходит циклами, мы провели запуск, делаем месяц на закуп рекламы, и этот месяц я ничего не продаю в блоге. Я максимально вовлекаю, я делаю самые смешные и интересные рилс, я вывожу самые хайповые темы в сторис про мужей, про детей. Несмотря на то, что меня их нет, я постоянно хайпую на детях. Что будет, когда они меня появятся? Так вот, я это делаю простой целью, чтобы продать людям идею смотреть мой блог регулярно, что у меня постоянно что-то интересное в блоге происходит. За этот месяц они ко мне привыкают, утепляются, становятся лояльными. И только спустя месяц я уже начинаю заводить экспертные темы про продукт. Если я начну сразу, новеньким людям, которые только подписались, в лобешник что-то продавать, это их, конечно же, спугнет, будет большое количество отписок и падение охватов. Во время активных продаж будет наоборот, то есть я месяц погрела, вовлекла, вот это вот все сделала, и у меня начинается, я прогреваю продукты, рассказываю про то, как со мной поработать, я показываю результаты, кейсы, цифры. Вот это вот все начинается, прям можно конкретно увидеть, по крайней мере по мне точно. У меня есть месяц хихонек да хахонек, есть месяц надо становится серьезнее про продукт, есть месяц, а обычно неделю продаю, как мразь, когда я постоянно что-то продаю в блоге. В этой лекции мы разберем 1 из типов контента это контент, прогревающий к блогу. Контент, прогревающий к блогу это тема, на которой как на крючки вы будете подсаживать и вести людей в блог. Здесь будет немножечко про сериальность и создание вот интересных серий, сюжеток в том числе. Например, это может быть что-то уникальное в вашем блоге, что выделяет вас на фоне конкурентов, и что будет собрано специальную историю по рубрикам, где, как уже говорила, люди будут приходить и следить, а где же следующая серия этого любимого сериала. Примеры контента, прогревающего к блогу интересная рубрика, которая повторяется регулярно. Обзор новинок для кухни с Wildberries, 365 причин не заводить детей про обратную сторону материнства. Мне кажется, это актуально. Прикольно сделать для мамочки, которая готова похриповать тем и рассказать правду, что не все в розовых пони, а есть свои трудности. ПП-рецепты, на которых я похудела уже на 20 кг. Причем, кстати говоря, такие рубрики могут быть в блоге не только человека, который занимается фитнесом, а также в блоге также маркетолога. Как у меня есть сюжетная линия, которая идет отдельно, и в закрепе вынесена, как я похудела на 10 кг и продолжаю худеть. То есть люди активно смотрят, отвечают на эти сторис. Все очень хорошо. Необычный факт из жизни рассказанный в формате истории. Замужем второй раз. Какие ошибки из первого брака избегаю, чтобы сохранить второй? И тоже сделать эту сюжетную линию, которая будет идти на протяжении недели или месяца. РППшник со стажем 15 лет. Делюсь, как не поехать крышей при похудении. И снова это темы, которые могут быть в блоге и психолога, и астролога, и любого другого олога, потому что они привязываются к вашей личности, они привязываются к таким темам, за которые вы будете цеплять блог. Вы сразу спросите: Ната, но если на меня через такие темы будут подписываться люди, которые потенциально у меня ничего не купят. Здесь есть простая логика. Или у нас должен быть широкий вход в воронку. Если вы как психолог работаете только с строго определенной категорией людей и сами себе сильно сужаете, обрезаете рынок, это плохо. Если вы психолог, который может работать по широкой, причём в шапке у вас может быть узкое позиционирование. Но если вы психолог, который может работать с людьми из разных социальных уровней, из разных категорий, из разных портретов, то когда вы приводите человека в блог на тему как я похудела, то вы оттуда 50% сможете им продать идею работы над головой. Почему я иду по широким темам и снимаю про мужа и вот этот весь хайп? Потому что у меня есть широкий продукт, который подойдет и мамочкам в декрете, и папочкам с завода. Это, например, профессия сценарий стрилс. Да, у меня есть продукты строго для маркетологов, для коллег или для экспертов, причем разного уровня, для тех, кто в маркетинге уже шарит на определенном уровне. Но у меня должен быть продукт, который позволит каждому зайти. Я знаете, как тестирую? Могу ли я купить рекламу у Nadin Serovsky? Вот я у Nadin Serovsky покупала рекламу. Он блогер 10 1000000 подписчиков. Огромное количество аудитории. Солянка вообще. И когда я покупала рекламу у Nadin, у меня стоял главный вопрос что должно быть в моем блоге, что я должна продавать, чтобы я могла прийти на рекламу к Nadin, Коли Бузовой, Гара Витисян? Вообще неважно. У меня должен быть продукт с максимально широким входом. То есть это продукт, который потенциально может купить любой. Повторюсь, мамочки в декрете до папочки с завода. Сделайте так же, и у вас пропадет тема с тем, что а вдруг на мой контент подпишется не моя целевая аудитория. В Инстаграме на территории РФ запрещена таргетированная реклама. Все, что у вас сейчас есть для вирального трафика это рилсы, которые не настраиваются по интересам. И мы можем либо сидеть и страдать, почему на меня не подписывается моя целевая аудитория, либо снять иллюзии и быть адекватным рынку и делать такие ролики, которые будут приносить вам много аудитории, а уже под приходящую аудиторию создавать продукты, отталкиваясь от вашей ключевой компетенции. А если ничего такого в голову не лезет, то просто польза. Да, да, так тоже можно. Или интрига и провокация для широкой темы. Однако, что касается пользы. Очень важно ту же пользу подавать правильно, потому что польза не продает, продает трансформационный контент. Объясню, в чем разница. Когда человек испытывает трансформацию, изменение картины мира, меняет свое мнение, контент, после которого в голове должен быть вопрос: А что, так можно было? Вот все, что можно сказать про трансформационный контент, это именно идея типа блин, я вообще жила неправильно или а что так можно было? Даже не знала, что так можно было. Например, может быть полезным, но это должна быть неочевидная очевидность. Или 105 способ, как оформить репост в сторис или где взять шрифты. Может показывать причинно-следственные связи текущих проблем и результатов в жизни человека. Я, кстати, очень люблю такое делать на бесплатниках. Я люблю на бесплатниках давать не просто пользу, как решить проблему, а прям показывать людям, выворачивать, почему у вас не получается. Вот кто сходит по моим бесплатникам, вы сейчас прям поймете, о чем я. Я прям часто люблю говорить, почему у вас не получается, а почему вот это не работает, а почему вы столько делаете, а результата нет. По факту я не даю решение проблемы, но я даю трансформацию, когда человек меняет свое мнение, понимает, что он шел не в ту сторону, и люди на такой тип контента пишут, что Боже, это был самый полезный вебинар в моей жизни. Хотя я ничего полезного не сказала. Но тот факт, что я человеку перевернула мышление и оставила его с эффектом, а что так можно было, он дает очень сильную а эмоцию и б трансформацию, что всегда работает круче, чем просто полезный контент. Показывает решение с другого угла или даже почему проблему не надо было решать. Ну и конечно же оставляет мысль а что так можно было? Откуда брать? Что будет являться трансформацией для вашей аудитории? Те же Casdev мы все будем с вами упирать в аналитику, и это хорошо, и это нормально. Что изменило лично вас за последнее время? Какие мысли и решения поменяли ваш подход к работе, взгляд на мир, взгляд на какие-то инструменты. Используйте это в контенте. Какой результат вы получили не финансовый? Вот у меня, например, скрины на слайде это наша табличка с личной работой с людьми, с которыми мы и которых я веду как Мы оставляем таблицу и просим заполнить не только финансовый результат за период работы со мной, но и какие нефинансовые результаты получили за неделю. У нас недельный чекпоинт, и за неделю человек пишет, какие трансформации в его голове, в его мышлении, в его понимании произошли. И на основе этой информации об этих трансформациях я могу составлять контент. Примеры. Чем сильнее отталкиваешь чужих, тем сильнее притягиваешь своих. Что тебе точно не нравится? Как ты работать не хочешь? И с кем? И так далее. Посмотрите, пожалуйста, комменты. Я не сказала людям, как правильно делать контент. Я просто написала пост, как делать не надо. Вот тоже человек написал: Ты мне просто мозг раскрыла. У меня была 1 статья, которая за сутки прыгнула на 400 подписчиков. Я написала контент тоже, почему у человека нет результата, почему не работает то, как он работал до этого. Мне даже в личку написали, что, боже, это так полезно, это было так круто. Хотя ещё раз я не дала ответа на вопрос, как решить проблему. Я сказала просто наглядно, почему проблема не решается. А еще трансформационный контент строится на преобразовании ограничивающих убеждений. Объясню. Например, человек может быть уверен, что он наймет волшебного СММщика, волшебного маркетолога, и тот ему сделает магию, и у него будет много клиентов. Ну короче, найм классного СММщика или маркетолога решит его проблему в бизнесе с нехваткой заявок. Но намного чаще бывает такое, что СММщик только несет расходы, как мы все знаем. Если вы расскажете об этом в сторис, то в головах людей произойдет трансформация, которую они примут за пользу. Если вы просто людям подсветите, почему волшебный мальчик или девочка не придет и не спасет ваш бизнес, даже не отвечая на вопрос, как должен работать маркетолог, как нужно делать маркетинг. Просто почему это не работает. Люди вам будут очень благодарны. И снова пример трансформационного контента. Загляните в мой хайлайт с Хуеграм. Очень крутой хайлайт, серьезно. Я получила на него супер много отзывов. Кстати, классный пример, как можно делать экспертный контент креативно с эмоциями. Я очень часто использую, мы будем с вами в рамках лекции Падлилса разбирать, различные эмоциональные системы. И есть эмоциональная система уровня секса. Секс всегда людей скажем так, не оставляет равнодушными. И даже если вы, рассказывая какую-то суперполезную информацию, делаете диаграмму в форме члена, то там эмоции буран. Хотя по факту хуеграмма это просто диаграмма, что работает и как работает в форме члена. Всё. И я там прям объясняю, почему у людей неправильное мышление с точки зрения набора аудитории, и, соответственно, нету результата в виде денег и новых подписчиков. Очень много реакций было на этот прогрев, и очень много продаж было с этого прогрева. Он ещё и продающий. Если вы лайфстайл-блогер и зарабатываете на рекламе, то вы физически не можете дать слишком много пользы. То есть вам ее неоткуда давать. Поэтому вы открыты и просто можете давать пользу, которая будет интересна вашей целевой аудитории. Если эксперт пользу давать не должен, то вы можете эту пользу давать, потому что вы ее никак не монетизируете, у вас не возникнет возражения, что и так слишком много бесплатного, а на хрена мне еще что-то полезное у вас покупать. Хотя на самом деле сейчас, я бы даже так сказала, что польза перестала быть таким сильным триггером и возражением к ограничению к покупке, потому что люди из-за того, что огромное количество разных экспертов, люди больше верят тем, кто этой пользой бесплатно делится. Но снова трансформационный контент эмоционально сильнее просто полезного. Вы можете добавлять пользу, но делать трансформационную пользу. То есть сначала объясните, как не надо, переверните картину мира, а потом, если хочется, расскажите, как надо. Поэтому для лайфстайл блогера просто польза. Она может быть не обязательно трансформационной, не обязательно какой-то такой. Вы можете не заморачиваться и делать то, что экспертам в классическом смысле делать нельзя. Значит давать пользу лайфстайл-блогеру? Давайте снова более подробно. Примером может быть мой сторител, как я рассказывала, как я худела на уже больше 9 кг, надо будет поменять, но не суть. И, соответственно, здесь я давала четкую пользу, как я считала калории, как я пробовала разные методы похудения, что я покупаю, что я кушаю, как у меня вообще все это происходит. Я не монетизирую свои какие-то навыки как худеть. Я не считаю себя экспертом в этой отрасли, у меня нету продуктов на эту тему. Поэтому открыто делиться тем, как я худею, рассказывая вообще всю подноготную, я могу легко, не боясь, что это как-то отразится на моих продажах. Пример еще раз мой хайлайт с −9 кг. Именно такие полезные сторис часто бывает у лайфстайл блогеров. И вы как эксперт, если вы эксперт, можете себе забрать и какие-то сюжетные линии, где вы делитесь чем-то супер полезным, но то, что вы не монетизируете, вы легко можете. Где брать темы лайфстайл блогера? Концепция вашего блога. Вы за ЗОЖ? Вы мама? Вы жена? О чем вы вообще в принципе рассказываете? Ваш жизненный опыт в разных темах. Это может быть у вас общая концепция блога за ЗОЖ, а в сторителе у вас могут быть разные. Там может быть и про 7, и про как вы одежду покупаете, стиль выбираете и так далее. Широкие темы, которые волнуют людей. Зайдите, пожалуйста, на форум Woman. Ru и посмотрите самые обсуждаемые темы за последний месяц. Там огромное количество информации, какой контент можно взять. Кроме пользы можно вести людей в блог на интригу или провокацию в сторис. Но подробнее об этом расскажу в лекции по рилс, тут не буду дублировать эту информацию. А еще потому, что чаще этот контент используют именно в рилс, а не в сторис, но на самом деле очень хорошо заходит и в сторис. Особенность контента, прогревающего к блогу, в том, что он не будет включен в контент-план на регулярной основе. То есть это тот контент, который нельзя разделить в стандартные там 30%, 50%, 20% и так далее. Он у вас появляется эпизодически, а не перманентно. Часто он является началом прогрева к продукту или к личности. И является темой, которая интересна ваш и ЦА, набирает много охвата или является тем самым полезным health, на который часто ведут из рилс. Пример опять-таки у меня сторител про финансовую безопасность, где я начинала с темы про то, что у женщины должны быть свои деньги и, в принципе, абьюза в семье из-за финансовой небезопасности и финансовой зависимости. А дальше я вела и прогревала идею, что нужны свои деньги. И также тему про то, что я зарабатываю больше мужа. Вход был поширогой, поинтереснее. А как вообще, что женщины зарабатывают больше мужчины? Как строятся отношения? Но по факту я вела к тому, а как я это делаю, а на чем я столько зарабатываю, и так далее.

## Транскрипция с таймкодами

[0.4s - 20.2s] Каким бывает контент? Поехали! Если поделить весь контент на условные типы, то есть базово 3 типа контента. У меня логика такая: я никогда не делаю контент ради контента. У меня нет такого, что я выставляю какой-нибудь пост, sorrys или reels, просто чтобы он был в ленте, просто потому что мне нужно что-то выставить, меня давно не было в инстаграме.
[20.2s - 38.6s] Нет, я делаю контент продающий или прогревающий к продукту. Второй тип контент, прогревающий к личности. И третье это контент, прогревающий к блогу. У вас будут подробные лекции о том, как использовать первые 2 типа контента в сторис. Итак, продающий контент.
[38.6s - 60.2s] Продающий контент это контент, который подводит клиента, потенциального клиента к продаже. То есть мы продаем человеку идею решения проблемы сначала, а уже потом идею решения проблемы нашим способом. Что здесь важно? Очень многие делают ошибку, когда сразу начинают в лоб продавать просто продукт. Типа купите, у меня классный курс, как похудеть.
[60.2s - 81.9s] И все. Что значит продавать идею решения проблемы? Есть девушка, например, у нее есть определенный лишний вес. Она думает, что ее проблема в лишнем весе связана с гормонами, и она пытается решить свою проблему. Она не хочет худеть, ей лень, она не хочет заниматься, и она там смотрит блоги, врачи, она пытается решить вопрос с гормонами, она уверена, что это ее проблема.
[81.9s - 112.2s] Так вот, продажа идеи решения проблемы это именно объяснить, что чтобы вы худели, вам нужен, условно говоря, дефицит калорий, а не из-за гормонов вы толстете. Да, гормоны могут очень сильно помешать. Я здесь не буду уходить в эти дебри. Я знаю, что люди, которые занимаются фитнесом и спортом, вы меня поправите. Но базово да, гормоны могут замедлить похудение, задерживать водичку, срывы в еде из-за гормонов, когда мы кушать хотим, но по факту дефицит калорий.
[112.2s - 141.9s] И вы продаете идею решения проблемы, когда вы говорите о том, что именно так проблема решается, именно поэтому ее нужно решать. То есть как-то базово ведете к этому человека. Легко привести пример на эзотерике. Когда вы, например, продаете таро, вы должны рассказывать, а что такое таро, а почему таро лучше астрологии, например, а почему таро лучше еще каких-то других способов получения информации. А уже только после этого вы продаете идею решать проблему вашим способом, то есть именно с вами, именно с вашим продуктом.
[141.9s - 176.2s] Вы сначала рассказываете, почему таро лучше астрологии, а потом вы рассказываете, какой у вас есть классный курс и почему он лучше, чем другие курсы по таро из этой же сферы. Соответственно, у нас с вами есть контент продающий, когда мы продаем продажу определенного продукта, идеи, и контент, прогревающий к личности. Про это тоже отдельно. Контент, который о вас как о личности раскрывает ваши ценности, ваши намерения, ваши проблемы и отношение к ним. Мы все социальные животные, мы все приматы высшей степени, забыла это слово, неважно.
[175.1s - 204.4s] Суть в том, что нам очень важно смотреть за тем, как живут другие люди. Вспомните самое популярное телешоу на русскоязычном пространстве это Дом 2. По факту нам действительно архиважно как социальным животным, жизнь которых зависит от того, насколько мы способны удерживаться в социуме, гиперважно следить, как живут другие. Это на уровне нашего рептильного мозга. Вы не победите эту тягу за тем, чтобы смотреть, как живут другие.
[204.4s - 238.0s] И хорошая новость в том, что ваши потенциальные клиенты и ваши подписчики тоже не могут эту тягу победить. Поэтому нам очень важно делать контент, который будет показывать, какие у вас ценности, с какими проблемами сталкиваетесь, как вы их решаете. Не факт, что вы должны освещать все проблемы. Если вы не хотите выносить в публичное поле ваши взаимоотношения с супругом, с парнем, если вы не хотите выносить в публичное поле ваших детей, вы не должны этого делать. Показывайте около рабочие темы, как вы сталкиваетесь с трудностями в работе и решаете их, какие принципы вам помогают с этим справиться, каких правил вы придерживаетесь, а чего никогда не приемлете.
[238.0s - 261.6s] Как я говорила ранее, этого контента может и не быть. Но именно он делает из блога актив, аудиторию, которую вы сможете монетизировать разными способами. Если вы привязываете людей к себе, а не к продукту, то независимо от того, вы сегодня продаете 1, а через год другой. Плохо, когда сегодня 1, а завтра другой. Понятное дело, что вы переходите из ниши в нишу какое-то определенное время.
[261.6s - 301.4s] И если у вас не продаются постоянно супер разные продукты, а вы действительно поменяли нишу, показываете путь, почему вы ушли. Например, у меня есть клиенты, ученики от beauty в эзотерику. И те люди, которые были в их блоге, привязаны именно к ним как к личности, они легко переходили из разряда клиент на бьюти-услуги в клиент на исторические услуги. Пример прогрева к личности я рассказывала про то, как я учусь укладывать волосы, заниматься своей внешностью, как я сейчас работаю над тем, чтобы выглядеть девочкой, а не человеком в вечных пижамах, вот этим фрилансером. Рассказывал про то, как мы переезжали из Турции обратно в Россию, про то, как мы, в принципе, жили в Турции.
[301.5s - 325.1s] Рассказываю про своих животных, про котов, про мое отношение к ним, про мое отношение к детям. В принципе, я к этим темам окей, выносить их в блоге. Повторюсь, это необязательно, что вы должны тоже прям вот обо всем рассказывать, что есть в вашей жизни. Я выношу то, что меня не заденет, если мне про это даже будут писать. Ну и на самом деле сейчас я бы сказала, что меня уже не задевает абсолютно ничего, потому что я разидентифицировала себя со своим блогом.
[325.1s - 358.7s] И какие бы темы я не поднимала в блоге, суперличные, даже когда в меня летит хейт или критика по этому поводу, я супер спокойна к этому, потому что я понимаю, что я отыгрываю персонажа, я отыгрываю социальную роль. Моя личность, мое человеческое ядро никак не подвергается опасности. Контент, прогревающий к блогу это контент, который создается для аудитории. Можно его назвать по-другому контент, прогревающий к теме. Например, к этому контенту часто можно отнести используемый экспертный контент, какие-то полезные подборки сервисов, книг, доступные на странице, рецепты.
[358.2s - 394.7s] И вовлекающий контент это провокационные темы, широкие, которые не всегда напрямую относятся к теме, к тематике вашего блога. Это переходной контент, ради которого люди зацепятся за вашу страницу, чтобы в последующем вы могли их погреть. Именно поэтому у меня в блоге много рилс про широкие темы: про пластику, про кто пойдет в декрет в нашей семье, если я зарабатываю больше в принципе вопрос дохода, как мы строим отношения, если я зарабатываю больше мужа. И я это все выношу. Это контент, который заставляет людей возвращаться, перечитывать комментарии, следить как за каждой серией сериала, когда я что-то такое начинаю говорить.
[394.7s - 411.2s] Экспертный контент, к слову, туда же входит. У меня очень хорошо залетел Reels, причём он набрал немного 150 1000 просмотров, но он не принёс около 2000 новой аудитории. Экспертный контент, какие книги нужно читать, чтобы делать запуски на 100000000. Прям очень хорошо сработало. Пример контента, прогревающего к блогу.
[411.2s - 439.8s] Я рассказываю про книги, я рассказываю про то, как я похудела, то есть какие-то широкие темы, рассказываю про то, как у нас в семье строится доход. Это, кстати, легко привязывается к экспертным темам. Когда я, например, говорю про то, какой у меня доход, про то, как мы с мужем это сочетаем, люди конкретно видят про то, сколько я зарабатываю, на чем я зарабатываю. И, соответственно, потом возникает вопрос а если я хочу также зарабатывать через блог, что мне нужно делать? Есть еще для примера 6 запросов ChatGPT, которые полностью изменят вашу жизнь к декабрю.
[439.8s - 468.0s] Тоже какой-то такой полезный контент по широким, потому что непросто как задать промпт в ChatGPT, чтобы он не проанализировал, отсегментировал аудиторию по портретам. Это будет актуально только какой-то узкой категории людей, которая этим занимается. Нет, мы берем и какие-то широкие темы выносим, но показываем через них, как мы работаем. В зависимости от того, какой у вас будет блог, наличие типов контента будет меняться. В паблике или в сообществе нет контента, прогревающего наличность.
[467.8s - 509.0s] В мамском блоге, в мотивационном блоге там нету какого-то лица или эксперта, который себя показывает и вокруг него, как вокруг личности все сюжетные линии. Поэтому здесь контент, прогревающий к личности, по факту не нужен. Но здесь будет x2 к контенту, прогревающему к теме. В лайфстайл блоге, который зарабатывает на рекламе, не будет контента, прогревающего к продукту. Если продукта нет, по факту нет ни курса, ни консультации, вы просто продаете рекламу, то максимум, что вы можете сделать это какой-то халвац для рекламодателей, тех, кто хочет с вами посотрудничать, пиар-аккаунт, отмеченный в шапочке, и вы, соответственно, просто есть уведомление, что вы продаете рекламу, и с вами можно поработать.
[509.0s - 529.4s] Всё. Ну там дальше блогеры сами себе ищут рекламодатели. Это тоже отдельная тема для разговора. В аккаунтах экспертов, если вы личный бренд, если вы продаете услуги, продаете инфобизнес, у вас будут все 3 типа контента. И по количеству того или иного типа можно понять, какой этап происходит в блоге.
[529.4s - 558.6s] Если эксперт активно набирает аудиторию, то будет много контента, прогревающего к блогу, и меньше прогревающего к продукту. Когда я закупаю рекламу, у меня это всегда происходит циклами, мы провели запуск, делаем месяц на закуп рекламы, и этот месяц я ничего не продаю в блоге. Я максимально вовлекаю, я делаю самые смешные и интересные рилс, я вывожу самые хайповые темы в сторис про мужей, про детей. Несмотря на то, что меня их нет, я постоянно хайпую на детях. Что будет, когда они меня появятся?
[558.6s - 596.7s] Так вот, я это делаю простой целью, чтобы продать людям идею смотреть мой блог регулярно, что у меня постоянно что-то интересное в блоге происходит. За этот месяц они ко мне привыкают, утепляются, становятся лояльными. И только спустя месяц я уже начинаю заводить экспертные темы про продукт. Если я начну сразу, новеньким людям, которые только подписались, в лобешник что-то продавать, это их, конечно же, спугнет, будет большое количество отписок и падение охватов. Во время активных продаж будет наоборот, то есть я месяц погрела, вовлекла, вот это вот все сделала, и у меня начинается, я прогреваю продукты, рассказываю про то, как со мной поработать, я показываю результаты, кейсы, цифры.
[596.7s - 629.3s] Вот это вот все начинается, прям можно конкретно увидеть, по крайней мере по мне точно. У меня есть месяц хихонек да хахонек, есть месяц надо становится серьезнее про продукт, есть месяц, а обычно неделю продаю, как мразь, когда я постоянно что-то продаю в блоге. В этой лекции мы разберем 1 из типов контента это контент, прогревающий к блогу. Контент, прогревающий к блогу это тема, на которой как на крючки вы будете подсаживать и вести людей в блог. Здесь будет немножечко про сериальность и создание вот интересных серий, сюжеток в том числе.
[629.3s - 664.7s] Например, это может быть что-то уникальное в вашем блоге, что выделяет вас на фоне конкурентов, и что будет собрано специальную историю по рубрикам, где, как уже говорила, люди будут приходить и следить, а где же следующая серия этого любимого сериала. Примеры контента, прогревающего к блогу интересная рубрика, которая повторяется регулярно. Обзор новинок для кухни с Wildberries, 365 причин не заводить детей про обратную сторону материнства. Мне кажется, это актуально. Прикольно сделать для мамочки, которая готова похриповать тем и рассказать правду, что не все в розовых пони, а есть свои трудности.
[663.9s - 684.1s] ПП-рецепты, на которых я похудела уже на 20 кг. Причем, кстати говоря, такие рубрики могут быть в блоге не только человека, который занимается фитнесом, а также в блоге также маркетолога. Как у меня есть сюжетная линия, которая идет отдельно, и в закрепе вынесена, как я похудела на 10 кг и продолжаю худеть. То есть люди активно смотрят, отвечают на эти сторис. Все очень хорошо.
[684.2s - 698.6s] Необычный факт из жизни рассказанный в формате истории. Замужем второй раз. Какие ошибки из первого брака избегаю, чтобы сохранить второй? И тоже сделать эту сюжетную линию, которая будет идти на протяжении недели или месяца. РППшник со стажем 15 лет.
[698.6s - 727.3s] Делюсь, как не поехать крышей при похудении. И снова это темы, которые могут быть в блоге и психолога, и астролога, и любого другого олога, потому что они привязываются к вашей личности, они привязываются к таким темам, за которые вы будете цеплять блог. Вы сразу спросите: Ната, но если на меня через такие темы будут подписываться люди, которые потенциально у меня ничего не купят. Здесь есть простая логика. Или у нас должен быть широкий вход в воронку.
[727.3s - 767.8s] Если вы как психолог работаете только с строго определенной категорией людей и сами себе сильно сужаете, обрезаете рынок, это плохо. Если вы психолог, который может работать по широкой, причём в шапке у вас может быть узкое позиционирование. Но если вы психолог, который может работать с людьми из разных социальных уровней, из разных категорий, из разных портретов, то когда вы приводите человека в блог на тему как я похудела, то вы оттуда 50% сможете им продать идею работы над головой. Почему я иду по широким темам и снимаю про мужа и вот этот весь хайп? Потому что у меня есть широкий продукт, который подойдет и мамочкам в декрете, и папочкам с завода.
[767.8s - 786.1s] Это, например, профессия сценарий стрилс. Да, у меня есть продукты строго для маркетологов, для коллег или для экспертов, причем разного уровня, для тех, кто в маркетинге уже шарит на определенном уровне. Но у меня должен быть продукт, который позволит каждому зайти. Я знаете, как тестирую? Могу ли я купить рекламу у Nadin Serovsky?
[786.1s - 802.1s] Вот я у Nadin Serovsky покупала рекламу. Он блогер 10 1000000 подписчиков. Огромное количество аудитории. Солянка вообще. И когда я покупала рекламу у Nadin, у меня стоял главный вопрос что должно быть в моем блоге, что я должна продавать, чтобы я могла прийти на рекламу к Nadin, Коли Бузовой, Гара Витисян?
[802.1s - 819.0s] Вообще неважно. У меня должен быть продукт с максимально широким входом. То есть это продукт, который потенциально может купить любой. Повторюсь, мамочки в декрете до папочки с завода. Сделайте так же, и у вас пропадет тема с тем, что а вдруг на мой контент подпишется не моя целевая аудитория.
[819.0s - 848.0s] В Инстаграме на территории РФ запрещена таргетированная реклама. Все, что у вас сейчас есть для вирального трафика это рилсы, которые не настраиваются по интересам. И мы можем либо сидеть и страдать, почему на меня не подписывается моя целевая аудитория, либо снять иллюзии и быть адекватным рынку и делать такие ролики, которые будут приносить вам много аудитории, а уже под приходящую аудиторию создавать продукты, отталкиваясь от вашей ключевой компетенции. А если ничего такого в голову не лезет, то просто польза. Да, да, так тоже можно.
[848.0s - 873.3s] Или интрига и провокация для широкой темы. Однако, что касается пользы. Очень важно ту же пользу подавать правильно, потому что польза не продает, продает трансформационный контент. Объясню, в чем разница. Когда человек испытывает трансформацию, изменение картины мира, меняет свое мнение, контент, после которого в голове должен быть вопрос: А что, так можно было?
[873.3s - 895.8s] Вот все, что можно сказать про трансформационный контент, это именно идея типа блин, я вообще жила неправильно или а что так можно было? Даже не знала, что так можно было. Например, может быть полезным, но это должна быть неочевидная очевидность. Или 105 способ, как оформить репост в сторис или где взять шрифты. Может показывать причинно-следственные связи текущих проблем и результатов в жизни человека.
[895.8s - 926.5s] Я, кстати, очень люблю такое делать на бесплатниках. Я люблю на бесплатниках давать не просто пользу, как решить проблему, а прям показывать людям, выворачивать, почему у вас не получается. Вот кто сходит по моим бесплатникам, вы сейчас прям поймете, о чем я. Я прям часто люблю говорить, почему у вас не получается, а почему вот это не работает, а почему вы столько делаете, а результата нет. По факту я не даю решение проблемы, но я даю трансформацию, когда человек меняет свое мнение, понимает, что он шел не в ту сторону, и люди на такой тип контента пишут, что Боже, это был самый полезный вебинар в моей жизни.
[926.5s - 950.2s] Хотя я ничего полезного не сказала. Но тот факт, что я человеку перевернула мышление и оставила его с эффектом, а что так можно было, он дает очень сильную а эмоцию и б трансформацию, что всегда работает круче, чем просто полезный контент. Показывает решение с другого угла или даже почему проблему не надо было решать. Ну и конечно же оставляет мысль а что так можно было? Откуда брать?
[950.2s - 970.4s] Что будет являться трансформацией для вашей аудитории? Те же Casdev мы все будем с вами упирать в аналитику, и это хорошо, и это нормально. Что изменило лично вас за последнее время? Какие мысли и решения поменяли ваш подход к работе, взгляд на мир, взгляд на какие-то инструменты. Используйте это в контенте.
[970.4s - 1004.2s] Какой результат вы получили не финансовый? Вот у меня, например, скрины на слайде это наша табличка с личной работой с людьми, с которыми мы и которых я веду как Мы оставляем таблицу и просим заполнить не только финансовый результат за период работы со мной, но и какие нефинансовые результаты получили за неделю. У нас недельный чекпоинт, и за неделю человек пишет, какие трансформации в его голове, в его мышлении, в его понимании произошли. И на основе этой информации об этих трансформациях я могу составлять контент. Примеры.
[1004.2s - 1012.8s] Чем сильнее отталкиваешь чужих, тем сильнее притягиваешь своих. Что тебе точно не нравится? Как ты работать не хочешь? И с кем? И так далее.
[1011.5s - 1026.7s] Посмотрите, пожалуйста, комменты. Я не сказала людям, как правильно делать контент. Я просто написала пост, как делать не надо. Вот тоже человек написал: Ты мне просто мозг раскрыла. У меня была 1 статья, которая за сутки прыгнула на 400 подписчиков.
[1026.4s - 1050.8s] Я написала контент тоже, почему у человека нет результата, почему не работает то, как он работал до этого. Мне даже в личку написали, что, боже, это так полезно, это было так круто. Хотя ещё раз я не дала ответа на вопрос, как решить проблему. Я сказала просто наглядно, почему проблема не решается. А еще трансформационный контент строится на преобразовании ограничивающих убеждений.
[1050.8s - 1073.1s] Объясню. Например, человек может быть уверен, что он наймет волшебного СММщика, волшебного маркетолога, и тот ему сделает магию, и у него будет много клиентов. Ну короче, найм классного СММщика или маркетолога решит его проблему в бизнесе с нехваткой заявок. Но намного чаще бывает такое, что СММщик только несет расходы, как мы все знаем. Если вы расскажете об этом в сторис, то в головах людей произойдет трансформация, которую они примут за пользу.
[1073.1s - 1091.8s] Если вы просто людям подсветите, почему волшебный мальчик или девочка не придет и не спасет ваш бизнес, даже не отвечая на вопрос, как должен работать маркетолог, как нужно делать маркетинг. Просто почему это не работает. Люди вам будут очень благодарны. И снова пример трансформационного контента. Загляните в мой хайлайт с Хуеграм.
[1091.8s - 1108.2s] Очень крутой хайлайт, серьезно. Я получила на него супер много отзывов. Кстати, классный пример, как можно делать экспертный контент креативно с эмоциями. Я очень часто использую, мы будем с вами в рамках лекции Падлилса разбирать, различные эмоциональные системы. И есть эмоциональная система уровня секса.
[1108.2s - 1132.7s] Секс всегда людей скажем так, не оставляет равнодушными. И даже если вы, рассказывая какую-то суперполезную информацию, делаете диаграмму в форме члена, то там эмоции буран. Хотя по факту хуеграмма это просто диаграмма, что работает и как работает в форме члена. Всё. И я там прям объясняю, почему у людей неправильное мышление с точки зрения набора аудитории, и, соответственно, нету результата в виде денег и новых подписчиков.
[1132.7s - 1152.1s] Очень много реакций было на этот прогрев, и очень много продаж было с этого прогрева. Он ещё и продающий. Если вы лайфстайл-блогер и зарабатываете на рекламе, то вы физически не можете дать слишком много пользы. То есть вам ее неоткуда давать. Поэтому вы открыты и просто можете давать пользу, которая будет интересна вашей целевой аудитории.
[1152.1s - 1194.5s] Если эксперт пользу давать не должен, то вы можете эту пользу давать, потому что вы ее никак не монетизируете, у вас не возникнет возражения, что и так слишком много бесплатного, а на хрена мне еще что-то полезное у вас покупать. Хотя на самом деле сейчас, я бы даже так сказала, что польза перестала быть таким сильным триггером и возражением к ограничению к покупке, потому что люди из-за того, что огромное количество разных экспертов, люди больше верят тем, кто этой пользой бесплатно делится. Но снова трансформационный контент эмоционально сильнее просто полезного. Вы можете добавлять пользу, но делать трансформационную пользу. То есть сначала объясните, как не надо, переверните картину мира, а потом, если хочется, расскажите, как надо.
[1194.5s - 1211.3s] Поэтому для лайфстайл блогера просто польза. Она может быть не обязательно трансформационной, не обязательно какой-то такой. Вы можете не заморачиваться и делать то, что экспертам в классическом смысле делать нельзя. Значит давать пользу лайфстайл-блогеру? Давайте снова более подробно.
[1211.3s - 1243.8s] Примером может быть мой сторител, как я рассказывала, как я худела на уже больше 9 кг, надо будет поменять, но не суть. И, соответственно, здесь я давала четкую пользу, как я считала калории, как я пробовала разные методы похудения, что я покупаю, что я кушаю, как у меня вообще все это происходит. Я не монетизирую свои какие-то навыки как худеть. Я не считаю себя экспертом в этой отрасли, у меня нету продуктов на эту тему. Поэтому открыто делиться тем, как я худею, рассказывая вообще всю подноготную, я могу легко, не боясь, что это как-то отразится на моих продажах.
[1244.2s - 1262.3s] Пример еще раз мой хайлайт с −9 кг. Именно такие полезные сторис часто бывает у лайфстайл блогеров. И вы как эксперт, если вы эксперт, можете себе забрать и какие-то сюжетные линии, где вы делитесь чем-то супер полезным, но то, что вы не монетизируете, вы легко можете. Где брать темы лайфстайл блогера? Концепция вашего блога.
[1262.3s - 1268.1s] Вы за ЗОЖ? Вы мама? Вы жена? О чем вы вообще в принципе рассказываете? Ваш жизненный опыт в разных темах.
[1268.9s - 1287.5s] Это может быть у вас общая концепция блога за ЗОЖ, а в сторителе у вас могут быть разные. Там может быть и про 7, и про как вы одежду покупаете, стиль выбираете и так далее. Широкие темы, которые волнуют людей. Зайдите, пожалуйста, на форум Woman. Ru и посмотрите самые обсуждаемые темы за последний месяц.
[1287.5s - 1311.9s] Там огромное количество информации, какой контент можно взять. Кроме пользы можно вести людей в блог на интригу или провокацию в сторис. Но подробнее об этом расскажу в лекции по рилс, тут не буду дублировать эту информацию. А еще потому, что чаще этот контент используют именно в рилс, а не в сторис, но на самом деле очень хорошо заходит и в сторис. Особенность контента, прогревающего к блогу, в том, что он не будет включен в контент-план на регулярной основе.
[1311.9s - 1345.0s] То есть это тот контент, который нельзя разделить в стандартные там 30%, 50%, 20% и так далее. Он у вас появляется эпизодически, а не перманентно. Часто он является началом прогрева к продукту или к личности. И является темой, которая интересна ваш и ЦА, набирает много охвата или является тем самым полезным health, на который часто ведут из рилс. Пример опять-таки у меня сторител про финансовую безопасность, где я начинала с темы про то, что у женщины должны быть свои деньги и, в принципе, абьюза в семье из-за финансовой небезопасности и финансовой зависимости.
[1345.0s - 1355.3s] А дальше я вела и прогревала идею, что нужны свои деньги. И также тему про то, что я зарабатываю больше мужа. Вход был поширогой, поинтереснее. А как вообще, что женщины зарабатывают больше мужчины? Как строятся отношения?
[1355.3s - 1362.2s] Но по факту я вела к тому, а как я это делаю, а на чем я столько зарабатываю, и так далее.
