# 14_Оформление

## Полный текст

Ребята, всем привет. Сегодня у нас с вами очень интересная тема, с которой будем разбираться. Я её невероятно люблю. Это у нас с вами что же такое stories, и плотно будем говорить о том, какая у них роль в нашем с вами продвижении. Для начала представлюсь. Меня зовут Юлия Кириенко, я эксперт по проявленности через контент, по созданию личных брендов. Я спикер конференции, также организатор конференции. Дважды выступаю с мастер-классами при правительстве Тульской области, также автор собственных курсов, предприниматель, маркетолог, блогер, привлекла в свой собственный блог более 60000 подписчиков. И знаю, что Stories это является основным инструментом нашего с вами общения с аудиторией. Несмотря на то, что аудиторию нам приводит Reals, Stories это тот инструмент, который сейчас является, пожалуй, главным на этапе наших с вами продаж, потому что, заводя любой блок, мы с вами что хотим делать? Конечно же, хотим как-то монетизировать свой опыт, монетизировать экспертность, проявлять клиентов. Так или иначе, в нашем фокусе с вами деньги. И мы будем с вами сегодня говорить о том, как же их доставать. Значит, немножко теории, так как у нас с вами сегодня прям базовая информация, буду говорить простыми вещами. Значит, что такое stories? Stories это формат контента, кружочек вокруг аватарки, который действует всего лишь 24 часа. На момент записи этого урока так и есть. Возможно в скором времени инстаграм выкатит обновление, но я думаю, что тогда все в корне поменяется. Надеюсь, что этого не случится, потому что сторис это то, куда как раз заходят люди перед тем, как на вас подписаться, потому что они смотрят, как бы, человек вообще живой, на месте, что с ним случилось. Мы с вами знаем, что, ээ, бывает такое, что эксперты выгорают, бросают блоги, сменяют тематику, уезжают в отпуск, Все что угодно может происходить, и вот этот кружочек, который у нас с вами вокруг аватарки крутится, дает понимание, что вы здесь, вы сейчас работаете, можно посмотреть. Поэтому это такой первый важный фактор, на который стоит обращать внимание, чтобы они были. Далее, там собираются самые лояльные ваши подписчики, то есть, конечно же, все 100 процентов не будут смотреть ваши сторис, но там собираются те люди, которые действительно прониклись к вашей личности, возможно хотят у вас что-то купить, но ещё не догрелись, есть у них ещё вопросики или просто сейчас нет денег или отложенный спрос, и они периодически заходят к вам в сторис для того, чтобы узнать больше, узнать подробности, узнать больше о вас. Если вами интересуются люди это потрясающе, и вы должны этим пользоваться, то есть давайте создавать тот самый контент, который люди будут потреблять. Почему же такой успех? Ну, во-первых, формат реалити-шоу, то есть, когда действие происходит здесь и сейчас. Именно поэтому плохо работают, когда вы делаете просто репосты каких-то прошлых постов, просто репосты reels, потому что люди понимают, что это что-то прошлое, что-то неактуальное и соответственно на этих вещах всегда просмотры минимальные. Если вы хотите использовать Stories на максималках, то нужно прислушаться к моему экспертному мнению. То есть формат здесь и сейчас нас привлекает, потому что мы понимаем, что завтра, возможно, мы этот контент уже не увидим. Плюс можно взаимодействовать, то есть если в Reals можно написать комментарий и непонятно, ли прочитает сейчас человек, то ли не прочитает, то Stories, отправляя реакцию, мы, как правило, получаем достаточно моментальный отклик. То есть мы можем написать другу, подруге, эксперту, там, прокомментировать как-то тот контент, который там есть и получить моментальный ответ, то есть пообщаться. А мы с вами люди очень любим общаться и это такой фактор, который тоже плюсик непосредственно к этому формату добавляет. Двигаемся дальше. Сразу хочу вам дать такой лайфхак, которым мало кто пользуется, несмотря на то, что он очень очевидный. Это не только ждать реакции от других людей, но и самостоятельно проявлять активность. Конечно, это влияет и на алгоритмы, но давайте не будем сегодня говорить о бездушных машинах и поговорим о том, что это просто люди. Такие же люди, блогеры, такие же люди, эксперты, такие же люди, не знаю, там, специалисты. Если вы хотите себе реакции, то представьте, что на том конце экрана люди тоже хотят реакции. Если у вас есть ощущение, что у блогера там сто-двести 1000 подписчиков и тогда мой огонечек улетит куда-то не туда, то вы ошибаетесь. На самом деле не так много людей реагируют на контент. Вот у меня больше 70000 подписчиков, но я знаю всех, кто регулярно что-то пишет мне на сторис, и даже бывает такое, что у нас завязывается дружеская беседа, и мы можем годами с кем-то реально общаться, при этом не знать друг друга лично, то есть только посредством контента. Поэтому если вы будете проявлять от себя исходящие такие действия, то вам это обязательно будет возвращаться назад, то есть эти же люди будут приходить и реагировать на ваш контент. Помимо всего прочего, когда вы реагируете на контент, когда у вас завязывается переписка с этим человеком, то ваши сторис ему показывается тоже чаще. Обращайте на этот момент и обязательно пользуйтесь. Сразу здесь оговорюсь, не стоит делать что-то банальное из разряда вау, как красиво, если там что-то непонятное. Если вы хотите, чтобы люди действительно вас замечали, вы должны вникать в контент. То есть вы должны понимать, а что там происходит, писать какое-то действительно своё мнение, то есть участвовать в беседе. Только тогда это будет выглядеть живым. И отправляя просто огонечки, тоже не факт, что вас увидят, потому что после 50000 подписчиков каким-то образом огонечки не все попадают в директ, то есть попадают только какие-то, которые уже были по перепискам, а часть не попадает. Поэтому, если вдруг на вашу реакцию не поступило никакой реакции в ответ, напишите в следующий раз текстовым сообщением. Это моя такая искренняя рекомендация, мои наблюдения. Двигаемся дальше. Что же мы можем делать с вами с помощью Stories? На самом деле очень многое. Во-первых, общаться, во-вторых, проводить исследования. Представьте, что у вас в вашем телефоне есть собственные возможности для маркетинговые исследования своей целевой аудитории. У кого-то это 100 человек, у кого-то это 1000 человек, у кого-то 550, неважно. В любом случае опрос, который вы можете провести на себя, он очень ценен. Опять же, многие этим не пользуются. Можно в Stories продавать, можно влиять и создавать адвокатов вашего бренда. Что такое влиять? На самом деле, друзья, это мы недооцениваем немножко формат. Мы думаем, что контент мы выдаем как будто бы такой, знаете, из Википедии очень часто, но на самом деле влиять это значит, что мы своим контентом можем продавать, не обязательно какую-то услугу, не обязательно что-то за деньги, а продавать идею, заниматься тем или иным делом или, допустим, доказывать своё какое-то мнение, и вы, как становитесь таким небольшим, ну, в зависимости от формата вашего блога, вы всегда становитесь лидером мнений, если высказываете своё мнение. Вы можете проводить те самые доказательства, которые будут работать именно в вашу тему. То есть, смотрите, привожу пример. Допустим, возьмем 2 экспертов. 1 эксперт по Reels, второй по Stors. Или нет, давайте более яркий пример. 1, который говорит, нужно продавать через контент, второй говорит, пофигу на ваш контент, давайте продавать через воронки рассылки. И тот, и тот будет вести свой контент, но это будет по-разному. Задача 1 эксперта будет убедить вас, что можно не вести контент, как бы присесть вам на уши, ведь все же мы хотим чего-то лёгкого, лёгких денег и так далее. И, соответственно, он будет продавать идею какую? Что можно этого не делать, можно только делать спам-рассылки и прекрасно продавать. А второй будет говорить о том, что спам-рассылки это, ребята, ерунда, потому что там полностью холодный трафик, люди вас не знают, вы будете получать много хейта и так далее. То есть, соответственно, каждый из них будет продавать свою тему. Или давайте ещё пример из жизни. Допустим, есть у нас врачи традиционной медицины, и есть у нас какие-нибудь знахари, допустим, да, и каждый из них будет продавать свою тему, но это не значит, что 1 или другая не существует. Так вот мы с вами должны четко понимать, на какой теме мы с вами находимся, чтобы не прыгать туда-сюда, и таким образом влиять на аудиторию и продавать, продвигать то, что вы хотите, а не кто-то еще. Двигаемся дальше. Аудитория, напоминаю, что вас смотрят живые люди, и не относитесь к цифрам, как просто к цифрам, там 100 пятьдесят-триста. Это люди, которые как бы сделали физическое действие, зашли к вам в сторис, вас посмотрели. Если вы не вызвали реакцию это как бы ваши проблемы. Нужно подумать, а что же было не так. Это с 1 стороны, с другой стороны люди просто приходят потреблять контент, и не факт, что они вам чем-то обязаны, то есть ждать реакцию аудитории это с 1 стороны нормально, но с другой стороны ненормально на этом зацикливаться, потому что они не обязаны реагировать на ваш контент. Они приходят посмотреть телевизор. Это все равно, что если бы мы в телевизор постоянно приклеивали бы какие-то сердечки на передачи. Это абсурдно. Поэтому здесь вы тоже должны сохранять определенные границы. Значит, в сторис стандартно приходит у нас от 5 до 10 процентов наших с вами подписчиков, которые как раз наиболее лояльные и приходят за нами посмотреть. Факт того, что если у вас увеличивается аудитория, то процент этот уменьшается. Чем больше ваша аудитория, тем, как правило, меньше процент людей вас смотрит. Так это работает. Важно, Stories на этапе вашего становления как эксперта и потом продолжения могут меняться, потому что мы с вами меняемся, это нормально и плюс есть еще такой определенный фактор, что когда у нас неизвестное имя, у нас нет личного бренда, люди мало нас знают, мы в начале пути, и, допустим, мы хотим стать там маркетологом или мы хотим заявить о себе, как о SMM-специалисте, возможно мы врач, возможно там еще кто-то. Соответственно у нас с вами идет продвижение с 0, и в начале, конечно же, мы с вами формируем личный бренд, то есть сначала мы работаем на зачетку, а потом зачетка работает на нас. Мы с вами сначала берем твердые факты, говорим о том о наших достижениях, не обесценивая ваш предыдущий опыт. То есть, допустим, вы стали маркетологом, а до этого вы были, не знаю, там, каким-нибудь, ну, свадебным организатором, допустим, и это не значит, что вы должны перечеркнуть вашу прошлую деятельность и говорить о том, что у меня ничего нет, я вот здесь заново начинаю жить, как будто бы, как это, в 30 лет только вылупились из яйца. На самом деле это не так. Мы с вами всегда подтягиваем наш предыдущий опыт к текущей точке. Каким образом? Допустим, организатор свадьбы, что у вас там было из ваших личных качеств. Возможно, это классная организация. Допустим, вы филигранно общаетесь, у вас классная коммуникация или вы просто мастер табличек, составление. Вы можете все это показать, и это будет классно прогревать к вам как к специалисту, маркетологу, потому что у маркетолога тоже есть схожие вещи. Это организация процесса рекламы, это составление табличек для клиентов, то есть вы как бы из 1 ниши перетягиваете в другую, и это совершенно нормально. Поэтому никогда не обесцениваем опыт и транслируем наши с вами твердые результаты. Желательно минимально в вашем начале пути показывать свою жизнь. Что имею ввиду? То есть все, что происходит в вашей жизни должно сходиться к вашей теме. Очень часто бывает такая ошибка, что люди смотрят на больших блогеров и видят, как они транслируют только свою жизнь, что они поели, попили, куда сходили, где там, что у них произошло, и начинают делать так же. Ну, типа, ей можно, значит, и я могу. Но, допустим, мы же знаем, что этот человек про, то есть у него уже состоялся его личный бренд, и мы уже знаем, кто этот человек. И мы хотим, естественно, узнать об этом человеке больше. То есть, когда экспертность доказана, мы с вами уже хотим погрузиться немножко в его личную жизнь, и хотим посмотреть в сторис, заглянуть, так, во внутрянку какую-то, и здесь уже можно немножко себя отпустить. Но в начале пути все-таки я искренне рекомендую больше показывать именно своей экспертности. Как ее транслировать можно по-разному, не обязательно быть сухим экспертом, можно из обычных житейских ситуаций создавать классный контент, и мы как раз сегодня с вами немножко будем с этим разбираться. Но запомните, что вам не подходит просто лайв контент, если вы в начале пути создания своего личного бренда. Только в сторис на самом деле возможно раскрыть тему полностью, потому что не пост, не рилс такое нам не дает, а здесь у нас есть простор, там 10, 15, 20 сторис, в которых мы можем раскрыть какую-то тему, применить доказательства, показать наглядно, рассказать, объяснить людям, да, сделать какой-то призыв. Это можно только в сторис, удерживая внимание подписчиков на протяжении всего вашего сторис. Получить мгновенную реакцию на ваш контент, то есть делая сторителлинг мы можем получить реакцию либо нет и соответственно мы с вами принимаем решение, что допустим этот инфоповод или это этот триггер не зашел, этот сторителлинг не зашел, истори не откликнулась. Все, на следующий день мы просто можем сделать по-другому. Заходим с другой стороны и таким образом, чувствуя свою аудиторию, вы можете контролировать свои продажи в том числе. Далее, также сделать самые большие продажи. Я могу сказать совершенно точно. Я эксперт, который ведёт блог уже очень-очень давно, и когда я не даю ссылку в сторис, а использую, допустим, только телеграм, рилс, какие-то рассылки, то продажи минимальны. Как только я делаю сторитейлинг, делаю ссылку в сторис, делаю небольшой прогрев, естественно, продажи больше, потому что есть ощущение, что ссылка сгорит. Опять же, у нас есть возможность сделать некую подводку к этой ссылке и так далее. Поэтому в сторис всегда самые большие продажи, плюс, потому что ещё там самые лояльные ваши подписчики, то есть вы прям точечно работаете на тех, кто с вами коммуницирует. Далее, хочу обратить ваше внимание ещё на такой фактор, что с помощью Stories можно выцепить людей, которые интересуются той или иной темой. То есть, допустим, возьмем маркетолога. Маркетолог может быть для бизнеса, маркетолог может быть онлайн и, там, не знаю, какой-нибудь профессиональный, ну, допустим. Возьмем 2 примера это маркетолог для бизнеса и онлайн-маркетолог, допустим, там, работает, который с запусками. И вот категория людей, то есть вы, допустим, в блоге рассказывали про это, и про это, и в целом про маркетинг, но, допустим, у вас продукт создается или, там, вы хотите продать услугу, которая направлена на людей, которые у которых есть свой бизнес. Определенно среди 100 человек, смотрящих ваши сторис это не все. Как нам их выдернуть? То есть мы с вами просто можем начать говорить на тему, которая будет откликаться людям с бизнесом, говорить на их языке, там, не знаю, говорить про полиграфию, допустим, про какие-то ошибки в акциях и далее простыми такими вещами подводить их к тому, что кому интересно, вы можете писать мне в директ, то есть с помощью сторис мы их выцепляем, и вы видите, что те, реагирует, кому откликается, кто понимает, у них есть бизнес, ему эта проблема актуальна. И вы, о чудо, можете покоммуницировать с этим человеком в директ и продать ему свою услугу. А так палить из пушки по воробьям, когда мы постоянно просто говорим в Stories на эту тему, мы не понимаем, есть там люди или нет. То есть таким образом с помощью Stories вы можете выдергивать короче людей из общего контекста и продолжать с ними коммуницировать в Директ и так наиболее вероятно всегда случаются продажи. Потому что вы можете обработать возражения, ответить на вопросы этого человека и максимально лояльно продать. Минусы сторис они не самостоятельные. То есть если вы не приводите аудиторию в блог, соответственно, вести сторис только это просто утопия и риск попасть в собственную ловушку. 1000000 людей, ну, хорошо, не 1001000 людей, я видела, которые ведут сторис и говорят, что да, я вот работаю с контентом, и все классно, но по факту они ведут только сторис, не работают с продвижением, уже месяцами просто не выкладывали контент и говорят, что вот аудитория перестала, там, покупать, аудитория перестала реагировать. Ну, конечно, потому что они смотрят уже 1 и то же, и к вам никто не приходит. А вам-то кажется, что вы просто огромная работа проделываете, но на самом деле это не так. Просто Stories это очень трудозатратный формат, естественно, вам кажется, что вы делаете очень-очень много, но по факту взамен получаете мало, Поэтому здесь есть определенный минус не попадайте в эту ловушку, всегда нужно распределять свои усилия. И подходим к следующему моменту это что же нужно, чтобы всё это работало? Нужно уметь превращать ваши мысли в контент, то есть фото, видео и текст, то есть нужно уметь разговаривать с людьми через экран, и мы не можем с вами видеть там людей, которые на той стороне. Мы должны с вами учиться цифровым способом достучаться до человека. То есть сейчас у вас наверняка есть вопросы как оформить, куда нажать, какие фото и видео создавать, как вообще работать с текстом, где брать эти те самые элементы, какой шрифт использовать, как создавать Stories быстро и без заморочек. И об этом с вами мы с вами поговорим в следующем уроке. Я приготовила для вас топ 5 таких правил, которых вам будет достаточно для того, чтобы быстро и эффективно создавать ваши сторис. До встречи в следующем уроке.

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 18.0s] Ребята, всем привет. Сегодня у нас с вами очень интересная тема, с которой будем разбираться. Я её невероятно люблю. Это у нас с вами что же такое stories, и плотно будем говорить о том, какая у них роль в нашем с вами продвижении. Для начала представлюсь.
[18.0s - 69.8s] Меня зовут Юлия Кириенко, я эксперт по проявленности через контент, по созданию личных брендов. Я спикер конференции, также организатор конференции. Дважды выступаю с мастер-классами при правительстве Тульской области, также автор собственных курсов, предприниматель, маркетолог, блогер, привлекла в свой собственный блог более 60000 подписчиков. И знаю, что Stories это является основным инструментом нашего с вами общения с аудиторией. Несмотря на то, что аудиторию нам приводит Reals, Stories это тот инструмент, который сейчас является, пожалуй, главным на этапе наших с вами продаж, потому что, заводя любой блок, мы с вами что хотим делать?
[69.8s - 92.1s] Конечно же, хотим как-то монетизировать свой опыт, монетизировать экспертность, проявлять клиентов. Так или иначе, в нашем фокусе с вами деньги. И мы будем с вами сегодня говорить о том, как же их доставать. Значит, немножко теории, так как у нас с вами сегодня прям базовая информация, буду говорить простыми вещами. Значит, что такое stories?
[92.1s - 143.0s] Stories это формат контента, кружочек вокруг аватарки, который действует всего лишь 24 часа. На момент записи этого урока так и есть. Возможно в скором времени инстаграм выкатит обновление, но я думаю, что тогда все в корне поменяется. Надеюсь, что этого не случится, потому что сторис это то, куда как раз заходят люди перед тем, как на вас подписаться, потому что они смотрят, как бы, человек вообще живой, на месте, что с ним случилось. Мы с вами знаем, что, ээ, бывает такое, что эксперты выгорают, бросают блоги, сменяют тематику, уезжают в отпуск, Все что угодно может происходить, и вот этот кружочек, который у нас с вами вокруг аватарки крутится, дает понимание, что вы здесь, вы сейчас работаете, можно посмотреть.
[143.0s - 195.2s] Поэтому это такой первый важный фактор, на который стоит обращать внимание, чтобы они были. Далее, там собираются самые лояльные ваши подписчики, то есть, конечно же, все 100 процентов не будут смотреть ваши сторис, но там собираются те люди, которые действительно прониклись к вашей личности, возможно хотят у вас что-то купить, но ещё не догрелись, есть у них ещё вопросики или просто сейчас нет денег или отложенный спрос, и они периодически заходят к вам в сторис для того, чтобы узнать больше, узнать подробности, узнать больше о вас. Если вами интересуются люди это потрясающе, и вы должны этим пользоваться, то есть давайте создавать тот самый контент, который люди будут потреблять. Почему же такой успех? Ну, во-первых, формат реалити-шоу, то есть, когда действие происходит здесь и сейчас.
[195.2s - 251.2s] Именно поэтому плохо работают, когда вы делаете просто репосты каких-то прошлых постов, просто репосты reels, потому что люди понимают, что это что-то прошлое, что-то неактуальное и соответственно на этих вещах всегда просмотры минимальные. Если вы хотите использовать Stories на максималках, то нужно прислушаться к моему экспертному мнению. То есть формат здесь и сейчас нас привлекает, потому что мы понимаем, что завтра, возможно, мы этот контент уже не увидим. Плюс можно взаимодействовать, то есть если в Reals можно написать комментарий и непонятно, ли прочитает сейчас человек, то ли не прочитает, то Stories, отправляя реакцию, мы, как правило, получаем достаточно моментальный отклик. То есть мы можем написать другу, подруге, эксперту, там, прокомментировать как-то тот контент, который там есть и получить моментальный ответ, то есть пообщаться.
[251.2s - 283.0s] А мы с вами люди очень любим общаться и это такой фактор, который тоже плюсик непосредственно к этому формату добавляет. Двигаемся дальше. Сразу хочу вам дать такой лайфхак, которым мало кто пользуется, несмотря на то, что он очень очевидный. Это не только ждать реакции от других людей, но и самостоятельно проявлять активность. Конечно, это влияет и на алгоритмы, но давайте не будем сегодня говорить о бездушных машинах и поговорим о том, что это просто люди.
[283.0s - 331.9s] Такие же люди, блогеры, такие же люди, эксперты, такие же люди, не знаю, там, специалисты. Если вы хотите себе реакции, то представьте, что на том конце экрана люди тоже хотят реакции. Если у вас есть ощущение, что у блогера там сто-двести 1000 подписчиков и тогда мой огонечек улетит куда-то не туда, то вы ошибаетесь. На самом деле не так много людей реагируют на контент. Вот у меня больше 70000 подписчиков, но я знаю всех, кто регулярно что-то пишет мне на сторис, и даже бывает такое, что у нас завязывается дружеская беседа, и мы можем годами с кем-то реально общаться, при этом не знать друг друга лично, то есть только посредством контента.
[331.9s - 372.9s] Поэтому если вы будете проявлять от себя исходящие такие действия, то вам это обязательно будет возвращаться назад, то есть эти же люди будут приходить и реагировать на ваш контент. Помимо всего прочего, когда вы реагируете на контент, когда у вас завязывается переписка с этим человеком, то ваши сторис ему показывается тоже чаще. Обращайте на этот момент и обязательно пользуйтесь. Сразу здесь оговорюсь, не стоит делать что-то банальное из разряда вау, как красиво, если там что-то непонятное. Если вы хотите, чтобы люди действительно вас замечали, вы должны вникать в контент.
[372.9s - 411.8s] То есть вы должны понимать, а что там происходит, писать какое-то действительно своё мнение, то есть участвовать в беседе. Только тогда это будет выглядеть живым. И отправляя просто огонечки, тоже не факт, что вас увидят, потому что после 50000 подписчиков каким-то образом огонечки не все попадают в директ, то есть попадают только какие-то, которые уже были по перепискам, а часть не попадает. Поэтому, если вдруг на вашу реакцию не поступило никакой реакции в ответ, напишите в следующий раз текстовым сообщением. Это моя такая искренняя рекомендация, мои наблюдения.
[410.9s - 429.3s] Двигаемся дальше. Что же мы можем делать с вами с помощью Stories? На самом деле очень многое. Во-первых, общаться, во-вторых, проводить исследования. Представьте, что у вас в вашем телефоне есть собственные возможности для маркетинговые исследования своей целевой аудитории.
[429.3s - 448.1s] У кого-то это 100 человек, у кого-то это 1000 человек, у кого-то 550, неважно. В любом случае опрос, который вы можете провести на себя, он очень ценен. Опять же, многие этим не пользуются. Можно в Stories продавать, можно влиять и создавать адвокатов вашего бренда. Что такое влиять?
[448.1s - 497.8s] На самом деле, друзья, это мы недооцениваем немножко формат. Мы думаем, что контент мы выдаем как будто бы такой, знаете, из Википедии очень часто, но на самом деле влиять это значит, что мы своим контентом можем продавать, не обязательно какую-то услугу, не обязательно что-то за деньги, а продавать идею, заниматься тем или иным делом или, допустим, доказывать своё какое-то мнение, и вы, как становитесь таким небольшим, ну, в зависимости от формата вашего блога, вы всегда становитесь лидером мнений, если высказываете своё мнение. Вы можете проводить те самые доказательства, которые будут работать именно в вашу тему. То есть, смотрите, привожу пример. Допустим, возьмем 2 экспертов.
[497.8s - 525.7s] 1 эксперт по Reels, второй по Stors. Или нет, давайте более яркий пример. 1, который говорит, нужно продавать через контент, второй говорит, пофигу на ваш контент, давайте продавать через воронки рассылки. И тот, и тот будет вести свой контент, но это будет по-разному. Задача 1 эксперта будет убедить вас, что можно не вести контент, как бы присесть вам на уши, ведь все же мы хотим чего-то лёгкого, лёгких денег и так далее.
[525.7s - 550.5s] И, соответственно, он будет продавать идею какую? Что можно этого не делать, можно только делать спам-рассылки и прекрасно продавать. А второй будет говорить о том, что спам-рассылки это, ребята, ерунда, потому что там полностью холодный трафик, люди вас не знают, вы будете получать много хейта и так далее. То есть, соответственно, каждый из них будет продавать свою тему. Или давайте ещё пример из жизни.
[550.5s - 591.2s] Допустим, есть у нас врачи традиционной медицины, и есть у нас какие-нибудь знахари, допустим, да, и каждый из них будет продавать свою тему, но это не значит, что 1 или другая не существует. Так вот мы с вами должны четко понимать, на какой теме мы с вами находимся, чтобы не прыгать туда-сюда, и таким образом влиять на аудиторию и продавать, продвигать то, что вы хотите, а не кто-то еще. Двигаемся дальше. Аудитория, напоминаю, что вас смотрят живые люди, и не относитесь к цифрам, как просто к цифрам, там 100 пятьдесят-триста. Это люди, которые как бы сделали физическое действие, зашли к вам в сторис, вас посмотрели.
[591.2s - 621.5s] Если вы не вызвали реакцию это как бы ваши проблемы. Нужно подумать, а что же было не так. Это с 1 стороны, с другой стороны люди просто приходят потреблять контент, и не факт, что они вам чем-то обязаны, то есть ждать реакцию аудитории это с 1 стороны нормально, но с другой стороны ненормально на этом зацикливаться, потому что они не обязаны реагировать на ваш контент. Они приходят посмотреть телевизор. Это все равно, что если бы мы в телевизор постоянно приклеивали бы какие-то сердечки на передачи.
[621.5s - 653.3s] Это абсурдно. Поэтому здесь вы тоже должны сохранять определенные границы. Значит, в сторис стандартно приходит у нас от 5 до 10 процентов наших с вами подписчиков, которые как раз наиболее лояльные и приходят за нами посмотреть. Факт того, что если у вас увеличивается аудитория, то процент этот уменьшается. Чем больше ваша аудитория, тем, как правило, меньше процент людей вас смотрит.
[653.3s - 729.5s] Так это работает. Важно, Stories на этапе вашего становления как эксперта и потом продолжения могут меняться, потому что мы с вами меняемся, это нормально и плюс есть еще такой определенный фактор, что когда у нас неизвестное имя, у нас нет личного бренда, люди мало нас знают, мы в начале пути, и, допустим, мы хотим стать там маркетологом или мы хотим заявить о себе, как о SMM-специалисте, возможно мы врач, возможно там еще кто-то. Соответственно у нас с вами идет продвижение с 0, и в начале, конечно же, мы с вами формируем личный бренд, то есть сначала мы работаем на зачетку, а потом зачетка работает на нас. Мы с вами сначала берем твердые факты, говорим о том о наших достижениях, не обесценивая ваш предыдущий опыт. То есть, допустим, вы стали маркетологом, а до этого вы были, не знаю, там, каким-нибудь, ну, свадебным организатором, допустим, и это не значит, что вы должны перечеркнуть вашу прошлую деятельность и говорить о том, что у меня ничего нет, я вот здесь заново начинаю жить, как будто бы, как это, в 30 лет только вылупились из яйца.
[729.5s - 745.0s] На самом деле это не так. Мы с вами всегда подтягиваем наш предыдущий опыт к текущей точке. Каким образом? Допустим, организатор свадьбы, что у вас там было из ваших личных качеств. Возможно, это классная организация.
[745.0s - 787.6s] Допустим, вы филигранно общаетесь, у вас классная коммуникация или вы просто мастер табличек, составление. Вы можете все это показать, и это будет классно прогревать к вам как к специалисту, маркетологу, потому что у маркетолога тоже есть схожие вещи. Это организация процесса рекламы, это составление табличек для клиентов, то есть вы как бы из 1 ниши перетягиваете в другую, и это совершенно нормально. Поэтому никогда не обесцениваем опыт и транслируем наши с вами твердые результаты. Желательно минимально в вашем начале пути показывать свою жизнь.
[787.6s - 817.3s] Что имею ввиду? То есть все, что происходит в вашей жизни должно сходиться к вашей теме. Очень часто бывает такая ошибка, что люди смотрят на больших блогеров и видят, как они транслируют только свою жизнь, что они поели, попили, куда сходили, где там, что у них произошло, и начинают делать так же. Ну, типа, ей можно, значит, и я могу. Но, допустим, мы же знаем, что этот человек про, то есть у него уже состоялся его личный бренд, и мы уже знаем, кто этот человек.
[817.3s - 864.2s] И мы хотим, естественно, узнать об этом человеке больше. То есть, когда экспертность доказана, мы с вами уже хотим погрузиться немножко в его личную жизнь, и хотим посмотреть в сторис, заглянуть, так, во внутрянку какую-то, и здесь уже можно немножко себя отпустить. Но в начале пути все-таки я искренне рекомендую больше показывать именно своей экспертности. Как ее транслировать можно по-разному, не обязательно быть сухим экспертом, можно из обычных житейских ситуаций создавать классный контент, и мы как раз сегодня с вами немножко будем с этим разбираться. Но запомните, что вам не подходит просто лайв контент, если вы в начале пути создания своего личного бренда.
[864.9s - 924.2s] Только в сторис на самом деле возможно раскрыть тему полностью, потому что не пост, не рилс такое нам не дает, а здесь у нас есть простор, там 10, 15, 20 сторис, в которых мы можем раскрыть какую-то тему, применить доказательства, показать наглядно, рассказать, объяснить людям, да, сделать какой-то призыв. Это можно только в сторис, удерживая внимание подписчиков на протяжении всего вашего сторис. Получить мгновенную реакцию на ваш контент, то есть делая сторителлинг мы можем получить реакцию либо нет и соответственно мы с вами принимаем решение, что допустим этот инфоповод или это этот триггер не зашел, этот сторителлинг не зашел, истори не откликнулась. Все, на следующий день мы просто можем сделать по-другому. Заходим с другой стороны и таким образом, чувствуя свою аудиторию, вы можете контролировать свои продажи в том числе.
[924.5s - 956.5s] Далее, также сделать самые большие продажи. Я могу сказать совершенно точно. Я эксперт, который ведёт блог уже очень-очень давно, и когда я не даю ссылку в сторис, а использую, допустим, только телеграм, рилс, какие-то рассылки, то продажи минимальны. Как только я делаю сторитейлинг, делаю ссылку в сторис, делаю небольшой прогрев, естественно, продажи больше, потому что есть ощущение, что ссылка сгорит. Опять же, у нас есть возможность сделать некую подводку к этой ссылке и так далее.
[956.5s - 998.1s] Поэтому в сторис всегда самые большие продажи, плюс, потому что ещё там самые лояльные ваши подписчики, то есть вы прям точечно работаете на тех, кто с вами коммуницирует. Далее, хочу обратить ваше внимание ещё на такой фактор, что с помощью Stories можно выцепить людей, которые интересуются той или иной темой. То есть, допустим, возьмем маркетолога. Маркетолог может быть для бизнеса, маркетолог может быть онлайн и, там, не знаю, какой-нибудь профессиональный, ну, допустим. Возьмем 2 примера это маркетолог для бизнеса и онлайн-маркетолог, допустим, там, работает, который с запусками.
[998.1s - 1063.4s] И вот категория людей, то есть вы, допустим, в блоге рассказывали про это, и про это, и в целом про маркетинг, но, допустим, у вас продукт создается или, там, вы хотите продать услугу, которая направлена на людей, которые у которых есть свой бизнес. Определенно среди 100 человек, смотрящих ваши сторис это не все. Как нам их выдернуть? То есть мы с вами просто можем начать говорить на тему, которая будет откликаться людям с бизнесом, говорить на их языке, там, не знаю, говорить про полиграфию, допустим, про какие-то ошибки в акциях и далее простыми такими вещами подводить их к тому, что кому интересно, вы можете писать мне в директ, то есть с помощью сторис мы их выцепляем, и вы видите, что те, реагирует, кому откликается, кто понимает, у них есть бизнес, ему эта проблема актуальна. И вы, о чудо, можете покоммуницировать с этим человеком в директ и продать ему свою услугу.
[1063.4s - 1101.3s] А так палить из пушки по воробьям, когда мы постоянно просто говорим в Stories на эту тему, мы не понимаем, есть там люди или нет. То есть таким образом с помощью Stories вы можете выдергивать короче людей из общего контекста и продолжать с ними коммуницировать в Директ и так наиболее вероятно всегда случаются продажи. Потому что вы можете обработать возражения, ответить на вопросы этого человека и максимально лояльно продать. Минусы сторис они не самостоятельные. То есть если вы не приводите аудиторию в блог, соответственно, вести сторис только это просто утопия и риск попасть в собственную ловушку.
[1101.3s - 1158.8s] 1000000 людей, ну, хорошо, не 1001000 людей, я видела, которые ведут сторис и говорят, что да, я вот работаю с контентом, и все классно, но по факту они ведут только сторис, не работают с продвижением, уже месяцами просто не выкладывали контент и говорят, что вот аудитория перестала, там, покупать, аудитория перестала реагировать. Ну, конечно, потому что они смотрят уже 1 и то же, и к вам никто не приходит. А вам-то кажется, что вы просто огромная работа проделываете, но на самом деле это не так. Просто Stories это очень трудозатратный формат, естественно, вам кажется, что вы делаете очень-очень много, но по факту взамен получаете мало, Поэтому здесь есть определенный минус не попадайте в эту ловушку, всегда нужно распределять свои усилия. И подходим к следующему моменту это что же нужно, чтобы всё это работало?
[1158.8s - 1207.9s] Нужно уметь превращать ваши мысли в контент, то есть фото, видео и текст, то есть нужно уметь разговаривать с людьми через экран, и мы не можем с вами видеть там людей, которые на той стороне. Мы должны с вами учиться цифровым способом достучаться до человека. То есть сейчас у вас наверняка есть вопросы как оформить, куда нажать, какие фото и видео создавать, как вообще работать с текстом, где брать эти те самые элементы, какой шрифт использовать, как создавать Stories быстро и без заморочек. И об этом с вами мы с вами поговорим в следующем уроке. Я приготовила для вас топ 5 таких правил, которых вам будет достаточно для того, чтобы быстро и эффективно создавать ваши сторис.
[1208.2s - 1212.3s] До встречи в следующем уроке.
