# 28_Рассылки

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Как писать рассылки по базе? Как использовать искусственный интеллект для анализа целевой аудитории, гипотез, цифр, смыслов и разработки новых стратегий? Что такое вообще база и как её собирать? База это люди, у которых есть контакты, которые дали разрешение получать письма или другую единицы контента. И хорошая база это не просто аудитория, где много адресов, а теплая и активная аудитория.»

> «Базой мы считаем подписную базу в Инстаграм и в Телеграм. Базой мы считаем список контактов на почте, на рассылке. Базой мы считаем список телеграм-ников, людей, которые пришли в наш чат-бот за лид-магнитом. Это все база. То есть, если мы можем с человеком прокоммуницировать, как-то до него донести наше рекламное сообщение, отправить его по почте, через социальные сети, через мессенджеры, то мы условно считаем его в нашей базе.»

> «Почему условно? Потому что бывает такое, что человек 1 раз где-то что-то вам написал, вы с ним год не общались, потом вы начинаете ему писать, он начинает агрессировать, потому что он не понимает, какой он у вас вообще оказался. То есть база, повторюсь, это чаще всего должна быть теплая и активная аудитория, которая вас знает, попала туда, скажем так, не случайно. Что входит в понятие базы? Еще раз, имейл адреса основа, имя и другие данные для персонализации, сегменты, база у нас может быть разбита на группы по интересам, по действиям, по статусу, и история действий кто открывал письма, кто кликал по ссылкам, кто покупал и так далее.»

> «Это все обычно фиксируется в CRM-системе. Как собирают базу? Через форму на сайте. Вы наверняка видели эти сайты, где особенно калькуляторы какие-нибудь расчета, например, сколько стоит дизайн интерьера. Калькулятор расчета, введите свою почту, и мы вам пришлем на почту информацию.»

> «Это как раз таки форма на сайте, через которую собирают вот эту базу, чтобы потом вам на почту отправлять рекламные сообщения. Через бесплатные вебинары, марафоны, лид-магниты. В роликах я говорю, напиши мне кодовое слово там в личку, и ты получишь там список промтов. Люди мне пишут попадают в мою базу, мы сохраняем их контакты, и даже не сохраняя, просто потом через диалог мы с ними ведем дальше коммуникацию, отправляем другие наши лид-магниты. Из CRM, если есть офлайн и онлайн клиенты, как я говорила, CRM это программа по управлению покупателями и лидами, то есть людьми, которые заинтересовались покупкой, где они остаются в виде карточек клиентов с контактными данными, и эти люди могли туда попасть через оффлайн, например, пришли салон красоты, сходили раз, 2, и все они остались у нас в базе, мы им делаем рассылку.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
