# 28_Рассылки

## Полный текст

Как писать рассылки по базе? Как использовать искусственный интеллект для анализа целевой аудитории, гипотез, цифр, смыслов и разработки новых стратегий? Что такое вообще база и как её собирать? База это люди, у которых есть контакты, которые дали разрешение получать письма или другую единицы контента. И хорошая база это не просто аудитория, где много адресов, а теплая и активная аудитория. Базой мы считаем подписную базу в Инстаграм и в Телеграм. Базой мы считаем список контактов на почте, на рассылке. Базой мы считаем список телеграм-ников, людей, которые пришли в наш чат-бот за лид-магнитом. Это все база. То есть, если мы можем с человеком прокоммуницировать, как-то до него донести наше рекламное сообщение, отправить его по почте, через социальные сети, через мессенджеры, то мы условно считаем его в нашей базе. Почему условно? Потому что бывает такое, что человек 1 раз где-то что-то вам написал, вы с ним год не общались, потом вы начинаете ему писать, он начинает агрессировать, потому что он не понимает, какой он у вас вообще оказался. То есть база, повторюсь, это чаще всего должна быть теплая и активная аудитория, которая вас знает, попала туда, скажем так, не случайно. Что входит в понятие базы? Еще раз, имейл адреса основа, имя и другие данные для персонализации, сегменты, база у нас может быть разбита на группы по интересам, по действиям, по статусу, и история действий кто открывал письма, кто кликал по ссылкам, кто покупал и так далее. Это все обычно фиксируется в CRM-системе. Как собирают базу? Через форму на сайте. Вы наверняка видели эти сайты, где особенно калькуляторы какие-нибудь расчета, например, сколько стоит дизайн интерьера. Калькулятор расчета, введите свою почту, и мы вам пришлем на почту информацию. Это как раз таки форма на сайте, через которую собирают вот эту базу, чтобы потом вам на почту отправлять рекламные сообщения. Через бесплатные вебинары, марафоны, лид-магниты. В роликах я говорю, напиши мне кодовое слово там в личку, и ты получишь там список промтов. Люди мне пишут попадают в мою базу, мы сохраняем их контакты, и даже не сохраняя, просто потом через диалог мы с ними ведем дальше коммуникацию, отправляем другие наши лид-магниты. Из CRM, если есть офлайн и онлайн клиенты, как я говорила, CRM это программа по управлению покупателями и лидами, то есть людьми, которые заинтересовались покупкой, где они остаются в виде карточек клиентов с контактными данными, и эти люди могли туда попасть через оффлайн, например, пришли салон красоты, сходили раз, 2, и все они остались у нас в базе, мы им делаем рассылку. Или онлайн, они у нас где-то взяли лид-магнит, мы их внесли црмку, то есть и так, и так. Через покупку продуктов, например, человек записался на курс, попал в базу. Все, мы дальше с ним работаем, увеличиваем LTV, а продаем ему наши следующие продукты или анонсируем о новых каких-то изменениях, продлениях и так далее. Что такое рассылки? Это приветственные сообщения, например, в директе. Это письма, например, на электронную почту, рассылки через бот, сообщения в телеграме и так далее. Это серия универсальных писем, или я бы сказала, текстовых единиц контента, которая отправляется клиентам, ученикам, подписчикам с целью ну, не всегда увеличить продажи, с целью информирования, я бы так сказала, а уже дальше с целью информирования и увеличения конверсии в какое-то конверсионное, ключевое действие. Потому что мы, например, можем делать рассылку по базе для того, чтобы людей оповестить, что мы там, например, не знаю, там, новый аккаунт сделали, и хотим перегнать людей со старого аккаунта на новый. У нас, не знаю, там старый аккаунт заблокировали. Это тоже способ взаимодействия с базой. А ещё это прямая коммуникация с тёплой аудиторией через рилс, через сторис, через посты, увеличение продаж, когда мы делаем рассылку по базе с продажами, и минимальные расходы на контакт с клиентом, потому что мы можем 1 кнопочкой в сервисе сделать так, что наше рекламное сообщение уйдет по 1000 людей, по 1000 контактов, которые есть в нашей базе. Роль копирайтера. При этом всем это написание письма для рассылки, продумывание цепочки и структуры писем, потому что 1 письма зачастую мало, мы делаем несколько цепочек. Он работает в паре с маркетологом, очень важно. Или сам простраивает цели и идеи, которые потом реализует, но это high urvin. То есть на начале пути все рассылки делать с маркетологами. Не надо самостоятельно. Из чего состоит работа копирайтера с рассылками? Все то же самое. Мы анализируем аудиторию и цели этой рассылки. Мы формируем идею письма, что человек должен сделать, то есть даже не так, не что должен сделать, а зачем мы этому письмо отправляем, что мы от него ожидаем, какое действие. Написание, заголовок, вступление, основная часть call tection, но здесь на самом деле можно использовать те же формулы, которые мы с вами выше обсуждали, формулы продающего поста. Подбор визуала, то есть баннера, если нам нужно. Согласование и передача в рассылочный сервис, потому что рассылки часто делаются не вручную, а через сервисы, где как раз таки они отправляются массово по всем контактам. И далее следует анализ открываемости кликов и отклика на рассылку. Очень важно собирать следующие данные. Сколько людей открыли письмо, то есть насколько хорошо сработала первая строчка. Потому что люди обычно видят первую строчку письма. Если она их не цепляет, люди письмо не открывают. И вы, если видите очень низкую открываемость, вы понимаете, что нужно менять первую строчку. Клики, если вы призываете переходить куда-то по ссылке. Отклики, ответы, если вы призываете отвечать. Понятное дело, что если мало переходов и мало ответов, значит наш текст не выполняет тем целям, которые мы ставили, его нужно исправлять и тестировать другие варианты текста. Типы рассылок, с которыми в принципе работает копирайтер. Это прогревочные цепочки для вебинара для запуска, когда мы отправляем серию рассылок. Завтра вебинар, осталось 10 часов вебинара, 5 часов, 1 час, мы начали. То есть это все рассылки увеличивают доходимость вебинара. Продажные, офферы, скидки, дедлайны. Очень актуальны для оффлайн бизнеса, тех же салонов красоты. Постоянно информируются их клиентов, которые у них были, о том, что у них сейчас, например, какая-нибудь акция, сейчас идет скидка, сейчас какие-нибудь особенные условия. Это хорошо тоже увеличивает возврат людей из холодной базы, если они перестали ходить в теплую и, в принципе, стимулирует людей возвращаться делать покупки. Контентные полезности, письма от души, условно говоря. Полезности это информационная рассылка, когда мы что-то рассказываем полезное в том плане, чтобы прогреть человека к идее решения проблемы вашим способом. Например, вот так же. Вы на сайте оставили свои контакты, это был сайт, где вы на калькуляторе хотели рассчитать, сколько вам будет стоить дизайн интерьера. Вам после этого на большинство стали регулярно проходить материал о том, какие виды дизайна бывают, как сделать интерьер дешево, как сделать ремонт до 1000000 рублей и так далее. И вы регулярно получаете информацию, которая вас утепляет к тому, чтобы поработать с представителями этой компании, заказать у них какие-то услуги. То есть вам продают идею, решение проблемы их способом. Реанимация база вернуть неактивных, то есть когда мы людей, которые перестали с нами коммуницировать и у нас покупать, возвращаем. Это тоже можно делать через офферы, скидки и бонусы. И внутренне для сотрудников и партнеров, когда мы делаем рассылки по нашей команде. Какие сервисы рассылок мы используем? Для email чаще всего, кстати, здесь нет сервиса emailchimp, он тоже очень хороший. Uni Sandler, простите, для меня это сложное слово, SandPulse, тоже 1 из самых популярных гетреспонс. Это такие сервисы, которые уже давно проверены на рынке, и их можно не опасаться, что они какую-то фигню отправят. Мессенджеры Sendler в ВК, в телеграм боте, бот хелп это вот прям самое распространенное. Ну и чат 2, чат ту дэск, я с ним меньше работал. CRM и автоматизации, битрикс, ама црм, самая понятная, мне кажется, известная в России это ама црм. И помните, у гид курса есть тоже свои црм, если вы работаете с инфобизом. То есть, если вы работаете с онлайн-школой, которая на платформе гид курс, вы также можете им сказать, что, ребят, вы можете на гид курсе делать СРМку, и вам так будет сильно проще, сильно удобнее. Сколько платят за рассылки? За 1 письмо от 500 до трех 1000, цепочка от 3000 до 10, комплекс, стратегия плюс тексты от 10 до 30 1000 рублей. В общем, все стандартно. Что мы можем предлагать клиенту? Написать письма под ключ, цепочки писем для запусков, стратегия email маркетинга и аудит текущих рассылок. Далее я вам покажу промты, как писать письма под ключ, и все, что вам нужно сделать, это сделать скрин экрана, переписать этот промпт. Естественно, конечно же у вас они будут под лекцией, можете не заморачиваться настолько, но будет здорово, если вы сейчас их прочитаете, перепишите и будете ими пользоваться. Потому что очень часто промты и материалы, которые лежат в конце лекции, люди оставляют и не используют. А я хочу, чтобы вы прямо сейчас попробовали, попробовали сделать и стратегию для имейл маркетинга, попробовали сделать там цепочки писем и, например, аудит текущих рассылок. Тоже очень важный навык. А мы с вами переходим к скринкасту, как же сделать копирайтинг через искусственный интеллект и как я пишу тексты.

## Транскрипция с таймкодами

[0.0s - 22.1s] Как писать рассылки по базе? Как использовать искусственный интеллект для анализа целевой аудитории, гипотез, цифр, смыслов и разработки новых стратегий? Что такое вообще база и как её собирать? База это люди, у которых есть контакты, которые дали разрешение получать письма или другую единицы контента. И хорошая база это не просто аудитория, где много адресов, а теплая и активная аудитория.
[22.1s - 51.0s] Базой мы считаем подписную базу в Инстаграм и в Телеграм. Базой мы считаем список контактов на почте, на рассылке. Базой мы считаем список телеграм-ников, людей, которые пришли в наш чат-бот за лид-магнитом. Это все база. То есть, если мы можем с человеком прокоммуницировать, как-то до него донести наше рекламное сообщение, отправить его по почте, через социальные сети, через мессенджеры, то мы условно считаем его в нашей базе.
[51.0s - 80.8s] Почему условно? Потому что бывает такое, что человек 1 раз где-то что-то вам написал, вы с ним год не общались, потом вы начинаете ему писать, он начинает агрессировать, потому что он не понимает, какой он у вас вообще оказался. То есть база, повторюсь, это чаще всего должна быть теплая и активная аудитория, которая вас знает, попала туда, скажем так, не случайно. Что входит в понятие базы? Еще раз, имейл адреса основа, имя и другие данные для персонализации, сегменты, база у нас может быть разбита на группы по интересам, по действиям, по статусу, и история действий кто открывал письма, кто кликал по ссылкам, кто покупал и так далее.
[80.8s - 100.8s] Это все обычно фиксируется в CRM-системе. Как собирают базу? Через форму на сайте. Вы наверняка видели эти сайты, где особенно калькуляторы какие-нибудь расчета, например, сколько стоит дизайн интерьера. Калькулятор расчета, введите свою почту, и мы вам пришлем на почту информацию.
[100.3s - 145.7s] Это как раз таки форма на сайте, через которую собирают вот эту базу, чтобы потом вам на почту отправлять рекламные сообщения. Через бесплатные вебинары, марафоны, лид-магниты. В роликах я говорю, напиши мне кодовое слово там в личку, и ты получишь там список промтов. Люди мне пишут попадают в мою базу, мы сохраняем их контакты, и даже не сохраняя, просто потом через диалог мы с ними ведем дальше коммуникацию, отправляем другие наши лид-магниты. Из CRM, если есть офлайн и онлайн клиенты, как я говорила, CRM это программа по управлению покупателями и лидами, то есть людьми, которые заинтересовались покупкой, где они остаются в виде карточек клиентов с контактными данными, и эти люди могли туда попасть через оффлайн, например, пришли салон красоты, сходили раз, 2, и все они остались у нас в базе, мы им делаем рассылку.
[145.7s - 170.3s] Или онлайн, они у нас где-то взяли лид-магнит, мы их внесли црмку, то есть и так, и так. Через покупку продуктов, например, человек записался на курс, попал в базу. Все, мы дальше с ним работаем, увеличиваем LTV, а продаем ему наши следующие продукты или анонсируем о новых каких-то изменениях, продлениях и так далее. Что такое рассылки? Это приветственные сообщения, например, в директе.
[169.8s - 210.6s] Это письма, например, на электронную почту, рассылки через бот, сообщения в телеграме и так далее. Это серия универсальных писем, или я бы сказала, текстовых единиц контента, которая отправляется клиентам, ученикам, подписчикам с целью ну, не всегда увеличить продажи, с целью информирования, я бы так сказала, а уже дальше с целью информирования и увеличения конверсии в какое-то конверсионное, ключевое действие. Потому что мы, например, можем делать рассылку по базе для того, чтобы людей оповестить, что мы там, например, не знаю, там, новый аккаунт сделали, и хотим перегнать людей со старого аккаунта на новый. У нас, не знаю, там старый аккаунт заблокировали. Это тоже способ взаимодействия с базой.
[211.0s - 253.8s] А ещё это прямая коммуникация с тёплой аудиторией через рилс, через сторис, через посты, увеличение продаж, когда мы делаем рассылку по базе с продажами, и минимальные расходы на контакт с клиентом, потому что мы можем 1 кнопочкой в сервисе сделать так, что наше рекламное сообщение уйдет по 1000 людей, по 1000 контактов, которые есть в нашей базе. Роль копирайтера. При этом всем это написание письма для рассылки, продумывание цепочки и структуры писем, потому что 1 письма зачастую мало, мы делаем несколько цепочек. Он работает в паре с маркетологом, очень важно. Или сам простраивает цели и идеи, которые потом реализует, но это high urvin.
[253.8s - 268.9s] То есть на начале пути все рассылки делать с маркетологами. Не надо самостоятельно. Из чего состоит работа копирайтера с рассылками? Все то же самое. Мы анализируем аудиторию и цели этой рассылки.
[268.9s - 305.4s] Мы формируем идею письма, что человек должен сделать, то есть даже не так, не что должен сделать, а зачем мы этому письмо отправляем, что мы от него ожидаем, какое действие. Написание, заголовок, вступление, основная часть call tection, но здесь на самом деле можно использовать те же формулы, которые мы с вами выше обсуждали, формулы продающего поста. Подбор визуала, то есть баннера, если нам нужно. Согласование и передача в рассылочный сервис, потому что рассылки часто делаются не вручную, а через сервисы, где как раз таки они отправляются массово по всем контактам. И далее следует анализ открываемости кликов и отклика на рассылку.
[305.4s - 319.9s] Очень важно собирать следующие данные. Сколько людей открыли письмо, то есть насколько хорошо сработала первая строчка. Потому что люди обычно видят первую строчку письма. Если она их не цепляет, люди письмо не открывают. И вы, если видите очень низкую открываемость, вы понимаете, что нужно менять первую строчку.
[319.9s - 343.2s] Клики, если вы призываете переходить куда-то по ссылке. Отклики, ответы, если вы призываете отвечать. Понятное дело, что если мало переходов и мало ответов, значит наш текст не выполняет тем целям, которые мы ставили, его нужно исправлять и тестировать другие варианты текста. Типы рассылок, с которыми в принципе работает копирайтер. Это прогревочные цепочки для вебинара для запуска, когда мы отправляем серию рассылок.
[343.2s - 365.9s] Завтра вебинар, осталось 10 часов вебинара, 5 часов, 1 час, мы начали. То есть это все рассылки увеличивают доходимость вебинара. Продажные, офферы, скидки, дедлайны. Очень актуальны для оффлайн бизнеса, тех же салонов красоты. Постоянно информируются их клиентов, которые у них были, о том, что у них сейчас, например, какая-нибудь акция, сейчас идет скидка, сейчас какие-нибудь особенные условия.
[365.9s - 392.7s] Это хорошо тоже увеличивает возврат людей из холодной базы, если они перестали ходить в теплую и, в принципе, стимулирует людей возвращаться делать покупки. Контентные полезности, письма от души, условно говоря. Полезности это информационная рассылка, когда мы что-то рассказываем полезное в том плане, чтобы прогреть человека к идее решения проблемы вашим способом. Например, вот так же. Вы на сайте оставили свои контакты, это был сайт, где вы на калькуляторе хотели рассчитать, сколько вам будет стоить дизайн интерьера.
[393.6s - 429.3s] Вам после этого на большинство стали регулярно проходить материал о том, какие виды дизайна бывают, как сделать интерьер дешево, как сделать ремонт до 1000000 рублей и так далее. И вы регулярно получаете информацию, которая вас утепляет к тому, чтобы поработать с представителями этой компании, заказать у них какие-то услуги. То есть вам продают идею, решение проблемы их способом. Реанимация база вернуть неактивных, то есть когда мы людей, которые перестали с нами коммуницировать и у нас покупать, возвращаем. Это тоже можно делать через офферы, скидки и бонусы.
[429.3s - 455.5s] И внутренне для сотрудников и партнеров, когда мы делаем рассылки по нашей команде. Какие сервисы рассылок мы используем? Для email чаще всего, кстати, здесь нет сервиса emailchimp, он тоже очень хороший. Uni Sandler, простите, для меня это сложное слово, SandPulse, тоже 1 из самых популярных гетреспонс. Это такие сервисы, которые уже давно проверены на рынке, и их можно не опасаться, что они какую-то фигню отправят.
[455.5s - 484.0s] Мессенджеры Sendler в ВК, в телеграм боте, бот хелп это вот прям самое распространенное. Ну и чат 2, чат ту дэск, я с ним меньше работал. CRM и автоматизации, битрикс, ама црм, самая понятная, мне кажется, известная в России это ама црм. И помните, у гид курса есть тоже свои црм, если вы работаете с инфобизом. То есть, если вы работаете с онлайн-школой, которая на платформе гид курс, вы также можете им сказать, что, ребят, вы можете на гид курсе делать СРМку, и вам так будет сильно проще, сильно удобнее.
[484.1s - 504.8s] Сколько платят за рассылки? За 1 письмо от 500 до трех 1000, цепочка от 3000 до 10, комплекс, стратегия плюс тексты от 10 до 30 1000 рублей. В общем, все стандартно. Что мы можем предлагать клиенту? Написать письма под ключ, цепочки писем для запусков, стратегия email маркетинга и аудит текущих рассылок.
[504.8s - 542.1s] Далее я вам покажу промты, как писать письма под ключ, и все, что вам нужно сделать, это сделать скрин экрана, переписать этот промпт. Естественно, конечно же у вас они будут под лекцией, можете не заморачиваться настолько, но будет здорово, если вы сейчас их прочитаете, перепишите и будете ими пользоваться. Потому что очень часто промты и материалы, которые лежат в конце лекции, люди оставляют и не используют. А я хочу, чтобы вы прямо сейчас попробовали, попробовали сделать и стратегию для имейл маркетинга, попробовали сделать там цепочки писем и, например, аудит текущих рассылок. Тоже очень важный навык.
[542.1s - 549.9s] А мы с вами переходим к скринкасту, как же сделать копирайтинг через искусственный интеллект и как я пишу тексты.
