# 31_Бонус

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем здравствуйте. Меня зовут Екатерина Галкина и, наверное, по названию этого видео вы знаете, зачем мы сегодня собрались. Хочется обсудить 2 больших базовых ключевых момента. Первое про то, что нужно знать всем. Это реклама в интернете в современном мире в 2020 пятом, 20 шестом году. Как нам с этим жить, как нам с этим работать нужно всем и каждому. И второй момент это как маркетологам или специалистам по контенту, другим фрилансерам работать с клиентами. Как принимать оплаты, как зарабатывать, как правильно оформлять документы, как соблюдать все договорённости, чтобы всё было хорошо, законно и благополучно. Меня зовут Екатерина Галкина и я неспроста сегодня тот человек, который до вас решил всю эту информацию донести. Дело в том, что уже 13 лет я занимаюсь сопровождением клиентов в онлайн-бизнесе. Сюда относятся инфобизнес, эксперты, продюсеры и все, кто занимается запусками, и другие фрилансеры, которые тоже оказывают свои услуги в интернете. Одновременно с этим, разумеется, как эксперт, я записываю разные правовые блоки в обучение ведущих наших лидеров ниши. Ну и что, наверное, наиболее интересное в современном мире, в котором часто новое законодательство выходит, к которому нужно приспособиться и адаптироваться, я являюсь членом рабочей группы в Государственной Думе Российской Федерации по вопросам регулирования и изменения законодательства в инфобизнесе и онлайн-образовании. Вся информация, которую сегодня буду рассказывать, не взятое с каких-то кодексов, каких-то чатиков или чего-то еще. Это непосредственно то, что обсуждается в стенах этого учреждения и та информация, доступ к которой у меня есть. Поэтому вы получите максимально свежую, применимую и полезную информацию, с которой вам будет проще работать и соблюдать закон. Первый наш урок посвящен рекламе в интернете, потому что все-таки реклама двигатель торговли и каждый из нас сталкивается с 1 или разными формами рекламы. И поговорим об ограничениях, которые сейчас немножко корректируют нашу деятельность, если мы хотим развивать, продвигать свои или чужие бренды, продукты или услуги, в том числе и в социальных сетях. Первое, о чем мы конечно поговорим это то, что запрещена реклама у иноагентов, у лиц, которые признаны иноагентами. Чтобы не платить штраф, перед тем как мы хотим купить у кого-то рекламу в любых социальных сетях, где этот человек ведёт блог, необходимо проверить его на наличие в списке иноагентов. Такой список есть у меню, сейчас там более 900 разных граждан и организаций. Ссылочку, по которой можно это проверить, я вам здесь оставляю. И на всякий случай своему специалисту по контенту или если вы специалист по контенту, где-нибудь сохраните её и пользуйтесь перед тем, как хотите закупить у кого-то рекламу. Для тех кто продаёт рекламу есть следующий интересный момент, который тоже нужно соблюдать. Блоги с 10000 и больше подписчиками должны быть зарегистрированы в реестре владельцев персональных страниц в интернете. Если мы хотим, чтобы у нас покупали рекламу, нам нужно быть в этом реестре. Туда подходят все блоги во всех социальных сетях, кроме Instagram, которая запрещена в России, потому что продукт Meta признан экстремистской организацией. Для того чтобы это сделать, необходимо зайти на Госуслуги. Ссылочку я здесь оставляю, как это можно сделать. Или просто зайти на Госуслуги, залогиниться и ввести там реестр владельца персональной страницы в интернете, вам, соответственно, система сама поможет заявление заполнить. Там совершенно простое заявление. Заполняете его, вас отправляют в официальный телеграм-бот, проходите дальнейшую регистрацию и размещаете у себя в описании канала или блога, или там, где у вас это есть, о том, что вы теперь состоите в этом реестре Роскомнадзора. Это нужно для того, чтобы те рекламодатели, которые будут к вам приходить за рекламой, могли проверить информацию о том, что вы стоите в реестре, и спокойно заключить с вами договор и эту рекламу, собственно, купить. Напоминаю, что все социальные сети мы регистрируем, кроме инстаграм, и блог каждый в каждой отдельной социальной сети регистрируется отдельно. То есть для каждого своего аккаунта, где стало больше 10 1000 подписчиков, вы отдельно такое заявление подаёте. В 1 аккаунте, в 1 социальной сети их может быть сколько угодно, поэтому как только у вас приблизилась цифра и привалила за 10 1000 подписчиков, вы такое заявление подаёте. Следующий момент касается вроде бы того же, но интересует уже тех, кто размещает рекламу в таких блогах. Дело в том, что если вы хотите, чтобы вашу рекламу, в том числе нативную, например, как репост вашего какого-то контента, например, с телеграм-канала, можно было распространять, чтобы можно было пользователям другим на своих социальных сетях, в своих аккаунтах эту рекламу где-то выкладывать, необходимо, чтобы вы также состояли в этом реестре. Если, например, вас в реестре нет, и блогер, у которого вы купите рекламу, например, Telegram, сделает репост с вашего канала, которого нет в реестре, на свой канал, который в реестре есть, этого блогера из реестра исключат. Ему такое крайне невыгодно, потому что тогда он не сможет собирать донаты, не сможет продавать рекламу, и, естественно, юрист этого блогера остановит его от сделки с вами, когда узнает, что вы не зарегистрированы как владельцы персональных страниц в интернете. Поэтому и для покупки рекламы, для продажи рекламы, в случае, если у вас есть 10 1000 подписчиков и более в какой-то социальной сети, кроме инстаграм, необходимо зарегистрироваться в этом реестре. Информацию о том, есть ли человек, у которого вы хотите купить рекламу в этом реестре, можете посмотреть по ссылке в базе Роскомнадзора. Ссылку вам тоже прикрепляю. Следующий момент о рекламе, который необходимо знать, это то, что с апреля 2025 года все доходы, которые получаются с продажи рекламы, облагаются дополнительным рекламным сбором. Не путайте, это не налог, это такой сбор. Отдельная совершенно история. За его неуплату предусмотрена отдельная ответственность, никак за неуплату налогов, а непосредственно штрафы. Размер этого сбора 3 процента. Платит его каждый участник рекламной цепочки, который получает от конкретно рекламы доход, который на ней зарабатывает. Если участвует только рекламодатель и блогер, то соответственно блогер со всей суммы, со всей стоимости рекламы платит 3 процента. Если в цепочке появляется третье какое-то лицо, например агент, какой-то маркетолог, специалист по закупке рекламы, рекламное агентство, то получается, что, например, блогеру за рекламу заплатили условно там 200000 рублей, из них 50000 берет себя агентство, 150 берет блогер. Блогер платит 3% со своих 150, агентство платит со своих 50000, которые получил. И, соответственно, так это всё работает. Каждый участник рекламной цепочки платит со своего дохода. Рекламодатель в данном случае ничего не платит, потому что он тут и так поставщик денег в этой цепочке. Сбор считается автоматически по информации, которую мы подаём при маркировке рекламы, и появляется в личном кабинете, с которым можно ознакомиться и, соответственно, оплатить. Платим мы его раз в квартал, соответственно, 4 раза в год. Апрель, май, июнь. В июле у нас впервые он был начислен, и сейчас разные маркетологи и специалисты, блогеры оспаривают, кто-то согласен с цифрой, кто-то не согласен, впервые пробуют заплатить этот сбор. Скорее всего, он с нами навсегда, поэтому привыкаем и воспринимаем это как данность. Не забываем его, конечно же, оплачивать. Следующий момент, в который не всем хочется верить и нам кажется, что с нами это произошло временно и обязательно когда-то это закончится, и мы не согласны и не рады, это маркировка рекламы. С 2022 года постепенно мы к этому шли. Сначала не штрафовали, теперь штрафуют. Роскомнадзор отчитывается регулярно о штрафах за маркировку. И, конечно, по сравнению со всем объёмом рекламного рынка сейчас очень маленькое количество предпринимателей, блогеров, самозанятых попадают под эти ограничения. Соответственно, очень маленькое количество платят штрафы, но с каждым разом количество штрафов растёт. У нас и жалуются люди неравнодушные, которые видят в телеграм-каналах или в других каких-то социальных сетях непромаркированную рекламу. И самостоятельно Роскомнадзор это отслеживает через своих активистов, скажем так, и разных практикантов, которые там работают. И есть ещё разные искусственный интеллект и системы с искусственным интеллектом, которые позволяют находить такие посты, которые ползут, например, по телеграм-каналу, видят в посте что-то похожее на рекламу, какой-то призыв к действию, промокод и так далее. И дальше исследуют пост. Если они видят там erit, значит считается, что реклама промаркирована, вроде бы все нормально и этот условный бот спускается дальше. Таким образом все сложнее становится укрываться и скрываться от этой истории, поэтому рекомендую вам не скрываться, а все-таки начать маркировать, если вы раньше этого не делали. Маркируется не все подряд, что мы выкладываем, а только реклама. У рекламы есть определенные признаки. Реклама признается не каждый наш пост, не только лишь каждый, как говорят наши спортсмены. И соответственно сейчас мы поподробнее это разберем. Если мы все-таки решили, что то, что мы выложили это реклама. Дальше, когда мы будем обсуждать запрет рекламы в Инстаграм, мы остановимся подробнее на определении слова реклама, которое есть в законе, характеристиках и особенностях, которые видит в этом законодатель. Прежде всего в этом чек-листе по маркировке рекламы я хочу обратить ваше внимание на первый пункт, про который всегда и все забывают. Особенно я знаю, как любят маркировать рекламу маркетологи и разные специалисты по закупке рекламы, специалисты по контенту, которые делают это своей дополнительной услугой, чтобы клиенту в 1 окне классно оказывать услуги. Клиент больше никуда не бегал и экономил на юристах. Я здесь, конечно, для вас сегодня нахожусь и рассказываю информацию, которая будет вам полезна, а не в целом рекламирую юристов как замечательных людей. Но здесь хочется такую вот особенную вещь сказать. Дело в том, что не зря юристы много лет учатся и читают, например, закон о рекламе, и изучают все дополнительные к нему нормативные документы. В законе о рекламе написано, какой должна быть реклама. Например, добросовестный и достоверный. Указано, что может быть в рекламе, что не может быть, какие есть ограничения. Какие ограничения бывают, например, для рекламы отдельных товаров или отдельных услуг. С этим мы тоже дальше с вами столкнемся. Поэтому нужно не забывать о том, что вся промаркированная реклама остаётся в реестре, куда мы её внесли, навечно в доступе государства. Если возникает какая-то история, что какой-то предприниматель, какой-то блогер, какой-то рекламодатель как-то не очень хорошо обошёлся с государством и нужно его привлечь к ответственности, то не только налогами едиными, как говорится. И через маркировку рекламы, через нарушение закона о рекламе и незаконную рекламу тоже можно подобраться. То есть вы любой взяли рекламный макет. Вам кажется классно, он залетает, все у вас замечательно. Промаркировали и спите спокойно, потому что думаете, что все со стороны закона у вас хорошо. Но сам-то макет, если он содержит нарушения какие-то из закона о рекламе, за него вас могут оштрафовать. Поэтому первый пункт при маркировке рекламы, если даже вы делегируете специалистам, не юристам, или вы сами этим занимаетесь как такой специалист, это проверка именно законности самой рекламы. Всё остальное это уже техника и в принципе там по маркировке всё достаточно понятно и за время которой маркировка в России действует уже как будто бы все разобрались. Тем не менее пройдёмся. После того как мы проверили рекламу, второй наш пункт это выбрать операторы рекламных данных, куда мы будем заносить всю эту историю. Находим этого оператора, регистрируемся в личном кабинете и таким образом заключаем с ним договор через регистрацию. Дальше мы берем наш рекламный макет, всю информацию, которая нужна, размещаем там и регистрируем рекламный креатив. В ответ на это система нам даёт, после того, как мы внесли все данные, чудесный ирид, который нам нужно будет разместить на нашу публикацию. Естественно, есть правила, где он должен быть размещён, каким образом. Но на этом зацикливаться, наверное, мы не будем. Если захотите, потом обсудим. С момента, мы разместили этот EREAT, как будто бы реклама наша промаркирована. Нам останется токен, который мы разместили, добавить себе в какую-нибудь табличку, чтобы отслеживать потом рекламу, потому что нам за нее еще нужно сдавать отчетность. Через 30 дней после выхода нашей рекламы мы должны подать статистику по охватам, по просмотрам, по тому что с ней вообще произошло. Если у нас стоимость услуг наших зависит от покупок, которые совершились от этой рекламы, то и эту мы тоже информацию указываем. И так каждые 30 дней, собственно, отчёт мы сдаём. Сейчас есть информация о том, что хотят вечную отчётность убрать. Скорее всего, это будет сделано и ограничено до 3 месяцев, и тогда полегче с этим будет. Но на всякий случай, чтобы не быть заложником этой всей истории. Представляете, если вы постоянно, каждый месяц для клиента закупаете рекламу и, допустим, сами её маркируете как дополнительную услугу и сдаёте по ней отчётность, то в 1 месяц вы закупили 10 реклам, вы отчитываетесь за них, в следующие ещё 10 вы уже за 20 реклам отчитываетесь, в следующие ещё 10 вы уже за 30 реклам отчитываетесь. Наверное, нелюбимый какой-то только член вашей команды будет этим заниматься. Чтобы такого не происходило, реклама, которая уже нам не интересна и не используется, если это, например, телеграм-канал, вряд ли кто-то будет отлистывать много публикаций назад, чтобы почитать какую-то интересную рекламу, мы можем удалять. И в договоре сразу между рекламодателем и рекламораспространителем прописывать, что через какое-то время публикация удаляется. Это поможет избавиться от этой чудесной вечной отчётности и оптимизировать, соответственно, ваши ресурсы. Следующий момент, который тоже появился у нас в 2025 году. Многие его упускают, Но стоит про него сказать, потому что всё больше наше государство обращается за рекламой именно не в телевизор, не в газеты, не в какие-то другие источники, а к нашим чудесным, замечательным блогерам и разным другим владельцам площадок в интернете. С 1 марта 2025 года действует такое правило, что все интернет-ресурсы большие, с больше чем 200 1000 подписчиков ежедневного охвата аудитории, должны размещать по требованию соответствующего органа социальную рекламу. Эта реклама размещается бесплатно. Это делается потому, что, например, в социальных проектах, которые люди объединились для того, чтобы делать что-то хорошее и доброе. У них обычно нет на это бюджета, и их никто не финансирует, и у них нет никакой личной выгоды. И при стоимости рекламы у блогеров, которая у нас сейчас достигает десятков 1000000 рублей, естественно, нет возможности получить широкий охват у таких проектов. Чтобы им было легче, и чтобы они не конкурировали с платной рекламой, их блогеры не отодвигали в какой-то там самый дальний уголок, придумали вот такой закон. Наверное, это та часть нашего социального и доброго, блогеры могут нести в этот мир для того, чтобы и с государством дружить, и пользу какую-то приносить, и самостоятельно спокойно работать. Пока лимит, который должна составлять эта реклама 5 процентов от общего объема рекламных интеграций. Ну и так плавненько мы перешли к теме, которая сейчас является лидирующим мотивом всех рилсов в запрещенной сети юристов. И тема, на которую больше всего людей записывается ко мне, к юристам моей команды, к другим юристам на консультацию. Это запрет рекламы в запрещённых сетях с 1 сентября 2025 года. Конечно, под запрещёнными сетями будем иметь в виду Инстаграм, потому что нас волнует это очень сильно, потому что всё-таки количество рекламы, которая там покупается и продаётся колоссально. И многие бренды, многие школы, многие предприниматели и продюсеры держатся и работают, и запускаются только на этой рекламе. Сразу хочется сказать, что этим законом, который уже вступил в силу и начинает своё действие с первого сентября, государство не хотело поиздеваться над всеми предпринимателями. Не было цели навредить, потому что на самом деле малый бизнес в России поддерживается, есть много разных программ интересных, грантов и так далее. Тут история в том, что есть непреодолимое желание блогеров переместить плавненько в другие социальные сети, российские, например, в ВК. Для того, чтобы блогеры захотели туда перейти, нужно не дать им возможность зарабатывать в Instagram, соответственно. Им перестанет интересно создавать контент, им не нужно будет набирать аудиторию, потому что чем больше аудитория, больше стоит реклама. И таким образом придется для того, чтобы, если это единственный источник дохода реклама у блогеров, для того, чтобы дальше проживать и деньги себе на жизнь зарабатывать, уйти в другие социальные сети. Сработает это или нет, мы посмотрим. Но самое главное, как нам в этом всём дальше жить. Для того, чтобы понять, что теперь можно, а что нельзя, прежде всего я рекомендую успокоиться. Потому что большинство контента, которые мы с вами создавали и выкладывали для продвижения наших товаров и услуг в Instagram, никогда рекламой и не являлся вовсе. Поэтому сразу скажу, что есть много творческих вариантов контента, которые с нами останутся и дальше. И сейчас мы разберём, какие именно. Для того, чтобы понять, что можно, что нельзя, нужно включить логику и, соответственно, понимание и знание русского языка. Запрещена реклама в запрещённых сетях. Запрещенной сетью мы определились, это у нас Инстаграм. Реклама. Что такое реклама? Давайте смотрим. У нас есть чудесный закон о рекламе. Небольшой такой, который я всем маркетологам сильно рекомендую почитать. Там много всего интересного при маленьком объёме достаточно хорошо и легко написано. Если мы в этот закон углубимся, там будет написано что-то такое. Реклама это любая информация, адресованная неопределённому кругу лиц, обратите на это внимание, направленная на привлечение внимания к товару или услуге и стимулирующая спрос на этот товар и услугу. При этом эта реклама не должна носить характер в справочно-информационных или аналитических материалах. Сейчас будем разбираться, что же это всё значит. Как можно с учётом ограничения, которое сейчас есть, и запрета на рекламу, за нарушение которого предусмотрен штраф. Для самозанятых и физлиц до 25 1000 рублей штраф. Для индивидуальных предпринимателей от 4 до 20 1000 рублей, и для юридических лиц, разных ОООшек, некоммерческих организаций от 100 1000 рублей до 500 1000 рублей. Во-первых, хочется сказать, что дорогая реклама останется, как мне кажется, на рынке. Потому что когда покупают рекламу у блогера за 10 1000000 рублей, как будто бы заплатить за неё штраф и сразу заложить в бюджет 500 1000 не самое страшное. Поэтому, как юрист, я должна сказать, рекламу ни в коем случае не делаем, и вообще забываем это слово в Instagram. Как предприниматель, который работает с такими же предпринимателями, цель которых извлекать прибыль, что-то придумывать, находить разные варианты, а не получить медаль за то, что мы соблюдаем всё законодательство, которое в России действует, Могу сказать, что есть у нас предположение, что и дорогая реклама останется, и останется реклама небольших брендов и небольших, допустим, самозанятых, которые оказывают услуги, психологи, тарологи, все остальные, которые будут покупать рекламу у других самозанятых. Потому что, условно, 2500 рублей, если прибавить к стоимости рекламы, как будто не страшно. К ответственности могут привлечь и блогера, который рекламу продаёт. Соответственно, реклама стоила 10 1000, С учётом штрафа, который может заплатить блогер, будет стоить 12500. И к ответственности могут привлечь, соответственно, рекламодателя. Если рекламу заказывал тоже самозанятый, то у него тоже 2 с половиной 1000 рублей штраф. Поэтому каждый для себя в подготовке к этой чудесной осени 2025 года строит стратегию, исходя из возможной уплаты штрафов в том числе. Наверное, считаю честным вам об этом тоже сказать. Что же можно относительно безопасно, без риска заплатить такие штрафы, в дальнейшем выкладывать в социальных сетях и конкретно в Инстаграм? У нас есть Постановление правительства, которое то ли стало ответом на просьбы и мольбы юристов, которые не понимают уже, что реклама, что не реклама. Потому что относительно маркировки у нас есть разный опыт привлечения к ответственности. Мы знаем, к чему изначально придирается Роскомнадзор, как потом нам доказать, что это была реклама, не реклама. Кто-то ограничивается потом предубеждением. Кого-то считается, что нет нарушения. И в целом как будто мы привыкли уже вот это вот определять реклама, не реклама. Но на всякий случай очень много было вопросов в рынке, что же именно относительно запрета в Instagram будет считаться рекламой и не рекламой. И правительство буквально на днях у нас сделало такой интересный список в постановлении того, что можно публиковать после первого сентября в Instagram, что нельзя. Можно выкладывать отзывы на специализированных сайтах. Имеется в виду всякие отзовики и вот это вот всё. Соответственно, к Инстаграму это достаточно поверхностно относится. Как мы можем применить это к Инстаграм? Если у нас есть какой-то блогер, который занимается исключительно обзором, разоблачением разных инфо-предпринимателей, наших блогеров чудесных и чего-то ещё, то, соответственно, информация о каждом из них, о каждой школе, о каждом продукте на его аккаунте, если она не содержит каких-то жутких призывов к покупке, рекламой являться не будет. Следующий момент, который можно оставлять, исходя из текста постановления правительства, это информация о товаре, услуге или мероприятии, размещённая на информационном ресурсе самого, кто это мероприятие проводит, кто товар производит, кто услугу оказывает. Собственно, если мы берем аккаунт в социальной сети Instagram какого-то конкретного бренда, то бренд может там условно каталоги своих продуктов выставлять, своих услуг, если человек оказывает услуги. Предприниматель может там рассказывать, чем он занимается, как он живет и, соответственно, ставить ценники на свои услуги, куда обратиться, контактную информацию и всё, с этим связанное. Что касается школы, онлайн-школы, то, конечно, если у школы есть свой аккаунт или аккаунт эксперта, можно там рассказывать, показывать, чем мы занимаемся, какие курсы в целом запускаем. Сразу перетекаем плавненько в третий пункт это справочные информационные материалы о товарах, работах и услугах. Например, программа обучающего нашего какого-то мероприятия или программа курса это справочная информация, что там содержится, Для какой аудитории наше обучение или для какого, не знаю, типа кожи, например, наш крем, который мы продаём. То есть всё, что мы рекламируем, всё, что мы пытаемся продвинуть, имеет базовую информацию, которую мы должны донести до потребителей, даже с точки зрения закона о защите прав потребителей, до того, как он совершит покупку. Поэтому вся справочная информационная подборка может висеть на нашем аккаунте в социальных сетях, и рекламы это не будет. Следующее исключение, которое нам там написали в постановлении, это объявления от физических и юридических лиц, которые не занимаются предпринимательской деятельностью. Здесь имеется в виду не доски объявлений, как Avita и так далее, а в социальных сетях, когда в инсте кто-то пишет: Продаю свой iPhone старый, вот такие-то у него характеристики, столько-то он стоит. То есть если это не постоянная деятельность, человек не перекуп, то в постановлении Правительства говорится, что как будто бы это не реклама. И, конечно, вакансии. Если мы кого-то ищем, дальше проявляйте свой креатив, и становится понятно, что если мы кого-то ищем, значит, мы, возможно, развиваемся, а если мы развиваемся, значит, у нас много клиентов, а если много клиентов, значит, у нас классная компания, которая классно оказывает услуги. Соответственно, как будто бы через поиск сотрудника и подрядчика можно тоже и привлечь внимание к своему, например, агентству или своей компании тоже. Я уверена, что у нас достаточно специалистов в креативных индустриях, которые смогут и это тоже использовать во благо своего бренда или бренда своего клиента. Но глобально это звучит так, как если вакансии мы размещаем, где мы ищем каких-то своих специалистов или работников себе, то это тоже не реклама, и такое можно будет в Инстаграм размещать. Дальше в этом постановлении есть такая интересная фраза, что в каждом конкретном случае будет оцениваться, является данный контент реклама или нет. Объясню, что имеется в виду и почему я подготовила следующий список, который уже следует из нашей практики относительно признания рекламы, не рекламы в маркировке и всех взаимодействий, работы с Роскомнадзором из вас. Если Роскомнадзор находит, например, рекламу, где у вас reels, у вас, например, свой бренд одежды, и вы там юбку рассказываете, показываете, какая она красивая, замечательная, расхваливаете её, даёте ссылку, где её можно купить, и рассказываете, из чего она состоит, с чем её можно носить, и вот это вот всё. Если мы возьмём отдельно этот рилс, даже если у вас он на своём аккаунте, например, выложен на аккаунте вашего бренда, Роскомнадзор скажет: Что-то вы тут привлекаете внимание ко всему этому и делаете это популярным, продвигаете на рынке. Мы думаем, что это реклама. Заплатите штраф, потому что рекламы быть не должно после первого сентября. Если мы начинаем дальше доказывать какую-то позицию клиента и клиента защищать, сразу хочу обратить внимание, что с момента как Роскомнадзор нашёл нарушение и до момента как он привлёк ответственность и уже точно нужно платить штраф, есть некоторый период времени, в который работают юристы, если вы их позвали и за это им заплатили, естественно, которые доказывают, что Роскомнадзору показалось, на самом деле это не реклама и никакого нарушения нет. И вот в этот период как раз мы, например, показываем, что у нас в аккаунте этого бренда, кроме этого лилса с юбкой, все остальные последние 12 лилс, например, посвящены разным другим вещам и моделям данного бренда. То есть таким образом у нас не конкретное продвижение конкретного товара, объект рекламирования, а это наша витрина. И мы просто в Reals, как вариант контента используем, рассказываем качество, характеристики и всё остальное про наши товары. Поэтому, если мы зайдём на аккаунт бренда и увидим, что в целом у нас нет конкретного чего-то, все у нас только про 1 товар и рилсы сняты, а про разные. Это также как витрина в магазине оффлайн и также как сайт в интернете. В таком случае этот рилс конкретный про юбку рекламой признаваться скорее всего не будет. Ну во всяком случае из того что мы видим по оценке нужна не нужна маркировка. Поэтому форматы, которые сейчас мы здесь обсудим, которые вы на слайде видите, тоже при правильном подходе, при совокупности прочих данных, когда у нас есть ещё другие, например, какие-то обзоры или аккаунт определённым образом оформлен, тоже могут считаться не рекламой, несмотря на то, что в чистом виде Роскомнадзор хочет их видеть и считать рекламой. Первое это отзывы. Отзывы бывают совершенно разные. Мы знаем, что отзывы можно покупать, отзывы можно делать от души. И когда, условно, Роскомнадзор увидит у какого-то блогера отзыв о вашем товаре и вашей услуге, он сразу придёт, соответственно, с вопросами, что это, кто это вас попросил. И если блогер перенервничает и покажет договор с вами, где вы ему отправили, например, товар, и условия по договору должны, что он отзыв вам записывает, какой классный, замечательный товар, распаковка и вот это вот всё, и за это получает деньги как за рекламу, это прям прописано в договоре, то, естественно, здесь мы уже никак не выкрутимся, это реклама, штраф за это мы заплатим. Но если у блогера спросят, что ты тут выкладываешь отзывы, ты что рекламируешь их? Тебе платили? Блогер скажет, мне никто не платил, я купил за свои деньги, и мне понравилось, я решил всем об этом рассказать. Вопрос, откуда взять таких святых блогеров, которые за свои деньги купят ваш товар, вашу услугу и будут об этом всем рассказывать, остаётся открытым. Но его тоже можно решить. Никто не запрещает звать блогеров на какие-то ваши мероприятия. Там им можно вручать подарки. Делать рассылки тоже можно, соответственно, без договора на конкретную рекламу. Либо договариваться с блогером на то, что он будет участником какой-то фокус-группы, которая будет исследовать ваш товар и вашу услугу, и искренний отзыв, плюсы и минусы в своём блоге, в своём аккаунте. То есть в мире, где придумали интересные рилсы, где уже скоро рилсы снимают как фильмы Тарантино, наверное, из креативных индустрий каждый из вас придумает что-то, как сделать так, чтобы отзыв не был куплен рекламой. А чтобы не обладая признаками рекламы, например, нет объекта рекламирования, нет какого-то супер привлечения внимания с повелительным наклонением глаголов Купи, пожалуйста, там промокод, очень классно, замечательно. А можно это сделать нативно, так как если бы нормальный обычный человек захотел поделиться с другими из добрых побуждений рассказать о том, что он купил что-то классное, что-то, что ему понравилось. То же самое остаются чудесные наши форматы любимые через вопрос-ответ. Когда кто-то спрашивает, ой, какой классный лук у тебя, какая куртка, где ты её купила? Вот я купила здесь. Это коммуникация с подписчиками, которая входит вообще-то в обязанности блогера, который продвигается в социальных сетях. Поэтому сама по себе отметка бренда в такого формате контента не является изначально рекламой, если до этого и после этого не было каких-то сторис, посвящённых этому же бренду и этой же вещи. Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave.biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало supersleave.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 71.7s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем здравствуйте. Меня зовут Екатерина Галкина и, наверное, по названию этого видео вы знаете, зачем мы сегодня собрались. Хочется обсудить 2 больших базовых ключевых момента. Первое про то, что нужно знать всем.
[71.7s - 100.5s] Это реклама в интернете в современном мире в 2020 пятом, 20 шестом году. Как нам с этим жить, как нам с этим работать нужно всем и каждому. И второй момент это как маркетологам или специалистам по контенту, другим фрилансерам работать с клиентами. Как принимать оплаты, как зарабатывать, как правильно оформлять документы, как соблюдать все договорённости, чтобы всё было хорошо, законно и благополучно. Меня зовут Екатерина Галкина и я неспроста сегодня тот человек, который до вас решил всю эту информацию донести.
[100.5s - 143.1s] Дело в том, что уже 13 лет я занимаюсь сопровождением клиентов в онлайн-бизнесе. Сюда относятся инфобизнес, эксперты, продюсеры и все, кто занимается запусками, и другие фрилансеры, которые тоже оказывают свои услуги в интернете. Одновременно с этим, разумеется, как эксперт, я записываю разные правовые блоки в обучение ведущих наших лидеров ниши. Ну и что, наверное, наиболее интересное в современном мире, в котором часто новое законодательство выходит, к которому нужно приспособиться и адаптироваться, я являюсь членом рабочей группы в Государственной Думе Российской Федерации по вопросам регулирования и изменения законодательства в инфобизнесе и онлайн-образовании. Вся информация, которую сегодня буду рассказывать, не взятое с каких-то кодексов, каких-то чатиков или чего-то еще.
[143.1s - 181.9s] Это непосредственно то, что обсуждается в стенах этого учреждения и та информация, доступ к которой у меня есть. Поэтому вы получите максимально свежую, применимую и полезную информацию, с которой вам будет проще работать и соблюдать закон. Первый наш урок посвящен рекламе в интернете, потому что все-таки реклама двигатель торговли и каждый из нас сталкивается с 1 или разными формами рекламы. И поговорим об ограничениях, которые сейчас немножко корректируют нашу деятельность, если мы хотим развивать, продвигать свои или чужие бренды, продукты или услуги, в том числе и в социальных сетях. Первое, о чем мы конечно поговорим это то, что запрещена реклама у иноагентов, у лиц, которые признаны иноагентами.
[182.4s - 216.5s] Чтобы не платить штраф, перед тем как мы хотим купить у кого-то рекламу в любых социальных сетях, где этот человек ведёт блог, необходимо проверить его на наличие в списке иноагентов. Такой список есть у меню, сейчас там более 900 разных граждан и организаций. Ссылочку, по которой можно это проверить, я вам здесь оставляю. И на всякий случай своему специалисту по контенту или если вы специалист по контенту, где-нибудь сохраните её и пользуйтесь перед тем, как хотите закупить у кого-то рекламу. Для тех кто продаёт рекламу есть следующий интересный момент, который тоже нужно соблюдать.
[216.5s - 242.8s] Блоги с 10000 и больше подписчиками должны быть зарегистрированы в реестре владельцев персональных страниц в интернете. Если мы хотим, чтобы у нас покупали рекламу, нам нужно быть в этом реестре. Туда подходят все блоги во всех социальных сетях, кроме Instagram, которая запрещена в России, потому что продукт Meta признан экстремистской организацией. Для того чтобы это сделать, необходимо зайти на Госуслуги. Ссылочку я здесь оставляю, как это можно сделать.
[242.8s - 284.1s] Или просто зайти на Госуслуги, залогиниться и ввести там реестр владельца персональной страницы в интернете, вам, соответственно, система сама поможет заявление заполнить. Там совершенно простое заявление. Заполняете его, вас отправляют в официальный телеграм-бот, проходите дальнейшую регистрацию и размещаете у себя в описании канала или блога, или там, где у вас это есть, о том, что вы теперь состоите в этом реестре Роскомнадзора. Это нужно для того, чтобы те рекламодатели, которые будут к вам приходить за рекламой, могли проверить информацию о том, что вы стоите в реестре, и спокойно заключить с вами договор и эту рекламу, собственно, купить. Напоминаю, что все социальные сети мы регистрируем, кроме инстаграм, и блог каждый в каждой отдельной социальной сети регистрируется отдельно.
[284.1s - 337.1s] То есть для каждого своего аккаунта, где стало больше 10 1000 подписчиков, вы отдельно такое заявление подаёте. В 1 аккаунте, в 1 социальной сети их может быть сколько угодно, поэтому как только у вас приблизилась цифра и привалила за 10 1000 подписчиков, вы такое заявление подаёте. Следующий момент касается вроде бы того же, но интересует уже тех, кто размещает рекламу в таких блогах. Дело в том, что если вы хотите, чтобы вашу рекламу, в том числе нативную, например, как репост вашего какого-то контента, например, с телеграм-канала, можно было распространять, чтобы можно было пользователям другим на своих социальных сетях, в своих аккаунтах эту рекламу где-то выкладывать, необходимо, чтобы вы также состояли в этом реестре. Если, например, вас в реестре нет, и блогер, у которого вы купите рекламу, например, Telegram, сделает репост с вашего канала, которого нет в реестре, на свой канал, который в реестре есть, этого блогера из реестра исключат.
[337.1s - 382.3s] Ему такое крайне невыгодно, потому что тогда он не сможет собирать донаты, не сможет продавать рекламу, и, естественно, юрист этого блогера остановит его от сделки с вами, когда узнает, что вы не зарегистрированы как владельцы персональных страниц в интернете. Поэтому и для покупки рекламы, для продажи рекламы, в случае, если у вас есть 10 1000 подписчиков и более в какой-то социальной сети, кроме инстаграм, необходимо зарегистрироваться в этом реестре. Информацию о том, есть ли человек, у которого вы хотите купить рекламу в этом реестре, можете посмотреть по ссылке в базе Роскомнадзора. Ссылку вам тоже прикрепляю. Следующий момент о рекламе, который необходимо знать, это то, что с апреля 2025 года все доходы, которые получаются с продажи рекламы, облагаются дополнительным рекламным сбором.
[382.3s - 402.7s] Не путайте, это не налог, это такой сбор. Отдельная совершенно история. За его неуплату предусмотрена отдельная ответственность, никак за неуплату налогов, а непосредственно штрафы. Размер этого сбора 3 процента. Платит его каждый участник рекламной цепочки, который получает от конкретно рекламы доход, который на ней зарабатывает.
[402.7s - 436.3s] Если участвует только рекламодатель и блогер, то соответственно блогер со всей суммы, со всей стоимости рекламы платит 3 процента. Если в цепочке появляется третье какое-то лицо, например агент, какой-то маркетолог, специалист по закупке рекламы, рекламное агентство, то получается, что, например, блогеру за рекламу заплатили условно там 200000 рублей, из них 50000 берет себя агентство, 150 берет блогер. Блогер платит 3% со своих 150, агентство платит со своих 50000, которые получил. И, соответственно, так это всё работает. Каждый участник рекламной цепочки платит со своего дохода.
[436.3s - 468.9s] Рекламодатель в данном случае ничего не платит, потому что он тут и так поставщик денег в этой цепочке. Сбор считается автоматически по информации, которую мы подаём при маркировке рекламы, и появляется в личном кабинете, с которым можно ознакомиться и, соответственно, оплатить. Платим мы его раз в квартал, соответственно, 4 раза в год. Апрель, май, июнь. В июле у нас впервые он был начислен, и сейчас разные маркетологи и специалисты, блогеры оспаривают, кто-то согласен с цифрой, кто-то не согласен, впервые пробуют заплатить этот сбор.
[468.3s - 490.8s] Скорее всего, он с нами навсегда, поэтому привыкаем и воспринимаем это как данность. Не забываем его, конечно же, оплачивать. Следующий момент, в который не всем хочется верить и нам кажется, что с нами это произошло временно и обязательно когда-то это закончится, и мы не согласны и не рады, это маркировка рекламы. С 2022 года постепенно мы к этому шли. Сначала не штрафовали, теперь штрафуют.
[490.8s - 522.7s] Роскомнадзор отчитывается регулярно о штрафах за маркировку. И, конечно, по сравнению со всем объёмом рекламного рынка сейчас очень маленькое количество предпринимателей, блогеров, самозанятых попадают под эти ограничения. Соответственно, очень маленькое количество платят штрафы, но с каждым разом количество штрафов растёт. У нас и жалуются люди неравнодушные, которые видят в телеграм-каналах или в других каких-то социальных сетях непромаркированную рекламу. И самостоятельно Роскомнадзор это отслеживает через своих активистов, скажем так, и разных практикантов, которые там работают.
[522.7s - 556.4s] И есть ещё разные искусственный интеллект и системы с искусственным интеллектом, которые позволяют находить такие посты, которые ползут, например, по телеграм-каналу, видят в посте что-то похожее на рекламу, какой-то призыв к действию, промокод и так далее. И дальше исследуют пост. Если они видят там erit, значит считается, что реклама промаркирована, вроде бы все нормально и этот условный бот спускается дальше. Таким образом все сложнее становится укрываться и скрываться от этой истории, поэтому рекомендую вам не скрываться, а все-таки начать маркировать, если вы раньше этого не делали. Маркируется не все подряд, что мы выкладываем, а только реклама.
[556.4s - 581.1s] У рекламы есть определенные признаки. Реклама признается не каждый наш пост, не только лишь каждый, как говорят наши спортсмены. И соответственно сейчас мы поподробнее это разберем. Если мы все-таки решили, что то, что мы выложили это реклама. Дальше, когда мы будем обсуждать запрет рекламы в Инстаграм, мы остановимся подробнее на определении слова реклама, которое есть в законе, характеристиках и особенностях, которые видит в этом законодатель.
[581.1s - 617.0s] Прежде всего в этом чек-листе по маркировке рекламы я хочу обратить ваше внимание на первый пункт, про который всегда и все забывают. Особенно я знаю, как любят маркировать рекламу маркетологи и разные специалисты по закупке рекламы, специалисты по контенту, которые делают это своей дополнительной услугой, чтобы клиенту в 1 окне классно оказывать услуги. Клиент больше никуда не бегал и экономил на юристах. Я здесь, конечно, для вас сегодня нахожусь и рассказываю информацию, которая будет вам полезна, а не в целом рекламирую юристов как замечательных людей. Но здесь хочется такую вот особенную вещь сказать.
[617.0s - 638.4s] Дело в том, что не зря юристы много лет учатся и читают, например, закон о рекламе, и изучают все дополнительные к нему нормативные документы. В законе о рекламе написано, какой должна быть реклама. Например, добросовестный и достоверный. Указано, что может быть в рекламе, что не может быть, какие есть ограничения. Какие ограничения бывают, например, для рекламы отдельных товаров или отдельных услуг.
[638.4s - 671.0s] С этим мы тоже дальше с вами столкнемся. Поэтому нужно не забывать о том, что вся промаркированная реклама остаётся в реестре, куда мы её внесли, навечно в доступе государства. Если возникает какая-то история, что какой-то предприниматель, какой-то блогер, какой-то рекламодатель как-то не очень хорошо обошёлся с государством и нужно его привлечь к ответственности, то не только налогами едиными, как говорится. И через маркировку рекламы, через нарушение закона о рекламе и незаконную рекламу тоже можно подобраться. То есть вы любой взяли рекламный макет.
[671.0s - 705.2s] Вам кажется классно, он залетает, все у вас замечательно. Промаркировали и спите спокойно, потому что думаете, что все со стороны закона у вас хорошо. Но сам-то макет, если он содержит нарушения какие-то из закона о рекламе, за него вас могут оштрафовать. Поэтому первый пункт при маркировке рекламы, если даже вы делегируете специалистам, не юристам, или вы сами этим занимаетесь как такой специалист, это проверка именно законности самой рекламы. Всё остальное это уже техника и в принципе там по маркировке всё достаточно понятно и за время которой маркировка в России действует уже как будто бы все разобрались.
[705.2s - 734.8s] Тем не менее пройдёмся. После того как мы проверили рекламу, второй наш пункт это выбрать операторы рекламных данных, куда мы будем заносить всю эту историю. Находим этого оператора, регистрируемся в личном кабинете и таким образом заключаем с ним договор через регистрацию. Дальше мы берем наш рекламный макет, всю информацию, которая нужна, размещаем там и регистрируем рекламный креатив. В ответ на это система нам даёт, после того, как мы внесли все данные, чудесный ирид, который нам нужно будет разместить на нашу публикацию.
[734.8s - 757.2s] Естественно, есть правила, где он должен быть размещён, каким образом. Но на этом зацикливаться, наверное, мы не будем. Если захотите, потом обсудим. С момента, мы разместили этот EREAT, как будто бы реклама наша промаркирована. Нам останется токен, который мы разместили, добавить себе в какую-нибудь табличку, чтобы отслеживать потом рекламу, потому что нам за нее еще нужно сдавать отчетность.
[757.5s - 782.9s] Через 30 дней после выхода нашей рекламы мы должны подать статистику по охватам, по просмотрам, по тому что с ней вообще произошло. Если у нас стоимость услуг наших зависит от покупок, которые совершились от этой рекламы, то и эту мы тоже информацию указываем. И так каждые 30 дней, собственно, отчёт мы сдаём. Сейчас есть информация о том, что хотят вечную отчётность убрать. Скорее всего, это будет сделано и ограничено до 3 месяцев, и тогда полегче с этим будет.
[782.9s - 825.8s] Но на всякий случай, чтобы не быть заложником этой всей истории. Представляете, если вы постоянно, каждый месяц для клиента закупаете рекламу и, допустим, сами её маркируете как дополнительную услугу и сдаёте по ней отчётность, то в 1 месяц вы закупили 10 реклам, вы отчитываетесь за них, в следующие ещё 10 вы уже за 20 реклам отчитываетесь, в следующие ещё 10 вы уже за 30 реклам отчитываетесь. Наверное, нелюбимый какой-то только член вашей команды будет этим заниматься. Чтобы такого не происходило, реклама, которая уже нам не интересна и не используется, если это, например, телеграм-канал, вряд ли кто-то будет отлистывать много публикаций назад, чтобы почитать какую-то интересную рекламу, мы можем удалять. И в договоре сразу между рекламодателем и рекламораспространителем прописывать, что через какое-то время публикация удаляется.
[825.8s - 868.9s] Это поможет избавиться от этой чудесной вечной отчётности и оптимизировать, соответственно, ваши ресурсы. Следующий момент, который тоже появился у нас в 2025 году. Многие его упускают, Но стоит про него сказать, потому что всё больше наше государство обращается за рекламой именно не в телевизор, не в газеты, не в какие-то другие источники, а к нашим чудесным, замечательным блогерам и разным другим владельцам площадок в интернете. С 1 марта 2025 года действует такое правило, что все интернет-ресурсы большие, с больше чем 200 1000 подписчиков ежедневного охвата аудитории, должны размещать по требованию соответствующего органа социальную рекламу. Эта реклама размещается бесплатно.
[868.9s - 909.1s] Это делается потому, что, например, в социальных проектах, которые люди объединились для того, чтобы делать что-то хорошее и доброе. У них обычно нет на это бюджета, и их никто не финансирует, и у них нет никакой личной выгоды. И при стоимости рекламы у блогеров, которая у нас сейчас достигает десятков 1000000 рублей, естественно, нет возможности получить широкий охват у таких проектов. Чтобы им было легче, и чтобы они не конкурировали с платной рекламой, их блогеры не отодвигали в какой-то там самый дальний уголок, придумали вот такой закон. Наверное, это та часть нашего социального и доброго, блогеры могут нести в этот мир для того, чтобы и с государством дружить, и пользу какую-то приносить, и самостоятельно спокойно работать.
[909.1s - 944.5s] Пока лимит, который должна составлять эта реклама 5 процентов от общего объема рекламных интеграций. Ну и так плавненько мы перешли к теме, которая сейчас является лидирующим мотивом всех рилсов в запрещенной сети юристов. И тема, на которую больше всего людей записывается ко мне, к юристам моей команды, к другим юристам на консультацию. Это запрет рекламы в запрещённых сетях с 1 сентября 2025 года. Конечно, под запрещёнными сетями будем иметь в виду Инстаграм, потому что нас волнует это очень сильно, потому что всё-таки количество рекламы, которая там покупается и продаётся колоссально.
[944.5s - 983.4s] И многие бренды, многие школы, многие предприниматели и продюсеры держатся и работают, и запускаются только на этой рекламе. Сразу хочется сказать, что этим законом, который уже вступил в силу и начинает своё действие с первого сентября, государство не хотело поиздеваться над всеми предпринимателями. Не было цели навредить, потому что на самом деле малый бизнес в России поддерживается, есть много разных программ интересных, грантов и так далее. Тут история в том, что есть непреодолимое желание блогеров переместить плавненько в другие социальные сети, российские, например, в ВК. Для того, чтобы блогеры захотели туда перейти, нужно не дать им возможность зарабатывать в Instagram, соответственно.
[983.4s - 1010.6s] Им перестанет интересно создавать контент, им не нужно будет набирать аудиторию, потому что чем больше аудитория, больше стоит реклама. И таким образом придется для того, чтобы, если это единственный источник дохода реклама у блогеров, для того, чтобы дальше проживать и деньги себе на жизнь зарабатывать, уйти в другие социальные сети. Сработает это или нет, мы посмотрим. Но самое главное, как нам в этом всём дальше жить. Для того, чтобы понять, что теперь можно, а что нельзя, прежде всего я рекомендую успокоиться.
[1010.6s - 1037.3s] Потому что большинство контента, которые мы с вами создавали и выкладывали для продвижения наших товаров и услуг в Instagram, никогда рекламой и не являлся вовсе. Поэтому сразу скажу, что есть много творческих вариантов контента, которые с нами останутся и дальше. И сейчас мы разберём, какие именно. Для того, чтобы понять, что можно, что нельзя, нужно включить логику и, соответственно, понимание и знание русского языка. Запрещена реклама в запрещённых сетях.
[1037.3s - 1044.2s] Запрещенной сетью мы определились, это у нас Инстаграм. Реклама. Что такое реклама? Давайте смотрим. У нас есть чудесный закон о рекламе.
[1044.2s - 1071.5s] Небольшой такой, который я всем маркетологам сильно рекомендую почитать. Там много всего интересного при маленьком объёме достаточно хорошо и легко написано. Если мы в этот закон углубимся, там будет написано что-то такое. Реклама это любая информация, адресованная неопределённому кругу лиц, обратите на это внимание, направленная на привлечение внимания к товару или услуге и стимулирующая спрос на этот товар и услугу. При этом эта реклама не должна носить характер в справочно-информационных или аналитических материалах.
[1072.0s - 1100.5s] Сейчас будем разбираться, что же это всё значит. Как можно с учётом ограничения, которое сейчас есть, и запрета на рекламу, за нарушение которого предусмотрен штраф. Для самозанятых и физлиц до 25 1000 рублей штраф. Для индивидуальных предпринимателей от 4 до 20 1000 рублей, и для юридических лиц, разных ОООшек, некоммерческих организаций от 100 1000 рублей до 500 1000 рублей. Во-первых, хочется сказать, что дорогая реклама останется, как мне кажется, на рынке.
[1099.8s - 1150.2s] Потому что когда покупают рекламу у блогера за 10 1000000 рублей, как будто бы заплатить за неё штраф и сразу заложить в бюджет 500 1000 не самое страшное. Поэтому, как юрист, я должна сказать, рекламу ни в коем случае не делаем, и вообще забываем это слово в Instagram. Как предприниматель, который работает с такими же предпринимателями, цель которых извлекать прибыль, что-то придумывать, находить разные варианты, а не получить медаль за то, что мы соблюдаем всё законодательство, которое в России действует, Могу сказать, что есть у нас предположение, что и дорогая реклама останется, и останется реклама небольших брендов и небольших, допустим, самозанятых, которые оказывают услуги, психологи, тарологи, все остальные, которые будут покупать рекламу у других самозанятых. Потому что, условно, 2500 рублей, если прибавить к стоимости рекламы, как будто не страшно. К ответственности могут привлечь и блогера, который рекламу продаёт.
[1150.2s - 1176.3s] Соответственно, реклама стоила 10 1000, С учётом штрафа, который может заплатить блогер, будет стоить 12500. И к ответственности могут привлечь, соответственно, рекламодателя. Если рекламу заказывал тоже самозанятый, то у него тоже 2 с половиной 1000 рублей штраф. Поэтому каждый для себя в подготовке к этой чудесной осени 2025 года строит стратегию, исходя из возможной уплаты штрафов в том числе. Наверное, считаю честным вам об этом тоже сказать.
[1176.3s - 1205.5s] Что же можно относительно безопасно, без риска заплатить такие штрафы, в дальнейшем выкладывать в социальных сетях и конкретно в Инстаграм? У нас есть Постановление правительства, которое то ли стало ответом на просьбы и мольбы юристов, которые не понимают уже, что реклама, что не реклама. Потому что относительно маркировки у нас есть разный опыт привлечения к ответственности. Мы знаем, к чему изначально придирается Роскомнадзор, как потом нам доказать, что это была реклама, не реклама. Кто-то ограничивается потом предубеждением.
[1205.6s - 1233.2s] Кого-то считается, что нет нарушения. И в целом как будто мы привыкли уже вот это вот определять реклама, не реклама. Но на всякий случай очень много было вопросов в рынке, что же именно относительно запрета в Instagram будет считаться рекламой и не рекламой. И правительство буквально на днях у нас сделало такой интересный список в постановлении того, что можно публиковать после первого сентября в Instagram, что нельзя. Можно выкладывать отзывы на специализированных сайтах.
[1233.5s - 1275.3s] Имеется в виду всякие отзовики и вот это вот всё. Соответственно, к Инстаграму это достаточно поверхностно относится. Как мы можем применить это к Инстаграм? Если у нас есть какой-то блогер, который занимается исключительно обзором, разоблачением разных инфо-предпринимателей, наших блогеров чудесных и чего-то ещё, то, соответственно, информация о каждом из них, о каждой школе, о каждом продукте на его аккаунте, если она не содержит каких-то жутких призывов к покупке, рекламой являться не будет. Следующий момент, который можно оставлять, исходя из текста постановления правительства, это информация о товаре, услуге или мероприятии, размещённая на информационном ресурсе самого, кто это мероприятие проводит, кто товар производит, кто услугу оказывает.
[1276.0s - 1328.3s] Собственно, если мы берем аккаунт в социальной сети Instagram какого-то конкретного бренда, то бренд может там условно каталоги своих продуктов выставлять, своих услуг, если человек оказывает услуги. Предприниматель может там рассказывать, чем он занимается, как он живет и, соответственно, ставить ценники на свои услуги, куда обратиться, контактную информацию и всё, с этим связанное. Что касается школы, онлайн-школы, то, конечно, если у школы есть свой аккаунт или аккаунт эксперта, можно там рассказывать, показывать, чем мы занимаемся, какие курсы в целом запускаем. Сразу перетекаем плавненько в третий пункт это справочные информационные материалы о товарах, работах и услугах. Например, программа обучающего нашего какого-то мероприятия или программа курса это справочная информация, что там содержится, Для какой аудитории наше обучение или для какого, не знаю, типа кожи, например, наш крем, который мы продаём.
[1328.3s - 1374.4s] То есть всё, что мы рекламируем, всё, что мы пытаемся продвинуть, имеет базовую информацию, которую мы должны донести до потребителей, даже с точки зрения закона о защите прав потребителей, до того, как он совершит покупку. Поэтому вся справочная информационная подборка может висеть на нашем аккаунте в социальных сетях, и рекламы это не будет. Следующее исключение, которое нам там написали в постановлении, это объявления от физических и юридических лиц, которые не занимаются предпринимательской деятельностью. Здесь имеется в виду не доски объявлений, как Avita и так далее, а в социальных сетях, когда в инсте кто-то пишет: Продаю свой iPhone старый, вот такие-то у него характеристики, столько-то он стоит. То есть если это не постоянная деятельность, человек не перекуп, то в постановлении Правительства говорится, что как будто бы это не реклама.
[1374.4s - 1418.0s] И, конечно, вакансии. Если мы кого-то ищем, дальше проявляйте свой креатив, и становится понятно, что если мы кого-то ищем, значит, мы, возможно, развиваемся, а если мы развиваемся, значит, у нас много клиентов, а если много клиентов, значит, у нас классная компания, которая классно оказывает услуги. Соответственно, как будто бы через поиск сотрудника и подрядчика можно тоже и привлечь внимание к своему, например, агентству или своей компании тоже. Я уверена, что у нас достаточно специалистов в креативных индустриях, которые смогут и это тоже использовать во благо своего бренда или бренда своего клиента. Но глобально это звучит так, как если вакансии мы размещаем, где мы ищем каких-то своих специалистов или работников себе, то это тоже не реклама, и такое можно будет в Инстаграм размещать.
[1418.8s - 1471.5s] Дальше в этом постановлении есть такая интересная фраза, что в каждом конкретном случае будет оцениваться, является данный контент реклама или нет. Объясню, что имеется в виду и почему я подготовила следующий список, который уже следует из нашей практики относительно признания рекламы, не рекламы в маркировке и всех взаимодействий, работы с Роскомнадзором из вас. Если Роскомнадзор находит, например, рекламу, где у вас reels, у вас, например, свой бренд одежды, и вы там юбку рассказываете, показываете, какая она красивая, замечательная, расхваливаете её, даёте ссылку, где её можно купить, и рассказываете, из чего она состоит, с чем её можно носить, и вот это вот всё. Если мы возьмём отдельно этот рилс, даже если у вас он на своём аккаунте, например, выложен на аккаунте вашего бренда, Роскомнадзор скажет: Что-то вы тут привлекаете внимание ко всему этому и делаете это популярным, продвигаете на рынке. Мы думаем, что это реклама.
[1471.5s - 1526.2s] Заплатите штраф, потому что рекламы быть не должно после первого сентября. Если мы начинаем дальше доказывать какую-то позицию клиента и клиента защищать, сразу хочу обратить внимание, что с момента как Роскомнадзор нашёл нарушение и до момента как он привлёк ответственность и уже точно нужно платить штраф, есть некоторый период времени, в который работают юристы, если вы их позвали и за это им заплатили, естественно, которые доказывают, что Роскомнадзору показалось, на самом деле это не реклама и никакого нарушения нет. И вот в этот период как раз мы, например, показываем, что у нас в аккаунте этого бренда, кроме этого лилса с юбкой, все остальные последние 12 лилс, например, посвящены разным другим вещам и моделям данного бренда. То есть таким образом у нас не конкретное продвижение конкретного товара, объект рекламирования, а это наша витрина. И мы просто в Reals, как вариант контента используем, рассказываем качество, характеристики и всё остальное про наши товары.
[1526.2s - 1569.4s] Поэтому, если мы зайдём на аккаунт бренда и увидим, что в целом у нас нет конкретного чего-то, все у нас только про 1 товар и рилсы сняты, а про разные. Это также как витрина в магазине оффлайн и также как сайт в интернете. В таком случае этот рилс конкретный про юбку рекламой признаваться скорее всего не будет. Ну во всяком случае из того что мы видим по оценке нужна не нужна маркировка. Поэтому форматы, которые сейчас мы здесь обсудим, которые вы на слайде видите, тоже при правильном подходе, при совокупности прочих данных, когда у нас есть ещё другие, например, какие-то обзоры или аккаунт определённым образом оформлен, тоже могут считаться не рекламой, несмотря на то, что в чистом виде Роскомнадзор хочет их видеть и считать рекламой.
[1569.6s - 1606.8s] Первое это отзывы. Отзывы бывают совершенно разные. Мы знаем, что отзывы можно покупать, отзывы можно делать от души. И когда, условно, Роскомнадзор увидит у какого-то блогера отзыв о вашем товаре и вашей услуге, он сразу придёт, соответственно, с вопросами, что это, кто это вас попросил. И если блогер перенервничает и покажет договор с вами, где вы ему отправили, например, товар, и условия по договору должны, что он отзыв вам записывает, какой классный, замечательный товар, распаковка и вот это вот всё, и за это получает деньги как за рекламу, это прям прописано в договоре, то, естественно, здесь мы уже никак не выкрутимся, это реклама, штраф за это мы заплатим.
[1606.3s - 1626.6s] Но если у блогера спросят, что ты тут выкладываешь отзывы, ты что рекламируешь их? Тебе платили? Блогер скажет, мне никто не платил, я купил за свои деньги, и мне понравилось, я решил всем об этом рассказать. Вопрос, откуда взять таких святых блогеров, которые за свои деньги купят ваш товар, вашу услугу и будут об этом всем рассказывать, остаётся открытым. Но его тоже можно решить.
[1626.7s - 1667.1s] Никто не запрещает звать блогеров на какие-то ваши мероприятия. Там им можно вручать подарки. Делать рассылки тоже можно, соответственно, без договора на конкретную рекламу. Либо договариваться с блогером на то, что он будет участником какой-то фокус-группы, которая будет исследовать ваш товар и вашу услугу, и искренний отзыв, плюсы и минусы в своём блоге, в своём аккаунте. То есть в мире, где придумали интересные рилсы, где уже скоро рилсы снимают как фильмы Тарантино, наверное, из креативных индустрий каждый из вас придумает что-то, как сделать так, чтобы отзыв не был куплен рекламой.
[1667.1s - 1697.6s] А чтобы не обладая признаками рекламы, например, нет объекта рекламирования, нет какого-то супер привлечения внимания с повелительным наклонением глаголов Купи, пожалуйста, там промокод, очень классно, замечательно. А можно это сделать нативно, так как если бы нормальный обычный человек захотел поделиться с другими из добрых побуждений рассказать о том, что он купил что-то классное, что-то, что ему понравилось. То же самое остаются чудесные наши форматы любимые через вопрос-ответ. Когда кто-то спрашивает, ой, какой классный лук у тебя, какая куртка, где ты её купила? Вот я купила здесь.
[1697.8s - 1720.3s] Это коммуникация с подписчиками, которая входит вообще-то в обязанности блогера, который продвигается в социальных сетях. Поэтому сама по себе отметка бренда в такого формате контента не является изначально рекламой, если до этого и после этого не было каких-то сторис, посвящённых этому же бренду и этой же вещи. Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz.
[1720.3s - 1760.4s] На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave.com. Итак, резюмируем.
[1759.3s - 1776.6s] Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave.biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало supersleave.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!
