# 15_Скринкаст_сторис

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Сейчас я вам покажу на скринкасте, как делать сценарии сторис через чат gpt. Всем привет! Сегодня мы разберемся, как нам делать сценарии сторис. И также на примере таблицы ваших, скажем так, ответов, мы будем разбираться с тем, как создавать сценарии в сторис. И первая задача мы с вами разберемся, как нам создавать контент-план неделю вперед, например, для сторис нашего, точнее контент-план на неделю вперед по сторис для нашего эксперта.»

> «Для этого мы так и ставим задачу. Я по-прежнему использую наших агентов. Мы вам дам ссылку на сценариста Stories. Я вам рекомендую обучать своих агентов по Stories, потому что с пустого чата GPT это будет делать сильно труднее, сильно сложнее, поэтому мы с вами будем использовать конкретно сценариста Stories. Составь контент-план по сторис для эксперта.»

> «Давайте возьмем также из таблицы. У нас мы разбирали на примере копирайтинга поз для психолога. Пусть это будет эксперт для эксперта, психолога, консультанта и нейродефектолога. Составь контент-план по сториз на неделю. Учитывай, что за это время мы будем продавать консультации.»

> «Цель контент-плана распределить сторис на неделю так, чтобы не упали охваты и были продажи. Задай мне для этого столько вопросов. Сколько тебе потребуется, чтобы выполнить задачу качественно? Это всегда. Отправляем нам stories контент-план.»

> «Он нам сразу задает вопрос о твоей нише лица, о твоем продукте, о текущем этапе, ресурсе, продажи и так далее. Ну, я сделаю то же самое, что мы делали с вами в прошлый раз. Напоминаю, так делать нельзя, на эти вопросы должны отвечать вы вместе с экспертом. Я просто отправлю это нашему специалисту. Это у нас маркетолог, а у нас есть вот ты специалист такой-то, вот как эксперт нейро дефектолог, отвечай мне.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
