# 12_Стратегия

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Каким бывает контент? Как вести подписчика к покупке с помощью разных форматов? Это очень интересный вопрос, на который у нас как раз таки отвечает контент-маркетинг. Давайте разбираться за всем по порядку. Итак, наши основные термины, напоминаю, пути или customer journey map.»

> «Это схема, которая показывает, как человек проходит путь от незнания о вас до покупки, что он чувствует, думает, ищет и какие шаги делает на каждом этапе. Второе, лестница Бена Ханто. Это модель, которая показывает уровень готовности клиента к покупке. Между лестницей Ханто и Customer Journey Map очень много пересечений. Разница в том, что Customer Journey Map показывает барьеры, почему люди могут не переходить на следующий этап, драйверы, почему переходят, эмоции, которые они испытывают, их мысли, желания, цели.»

> «В то время как лестница Hanta, она показывает только этапы и уровень готовности. Например, человек не знает о проблеме, это вот этапы лестницы Ханта, человек не знает о проблеме, ступень 0 или 1, как часто в русскоязычных учебниках по маркетингу пишут. Следующее, он знает о проблеме, затем ищет решение, следом сравнивает варианты и готов купить. И мы делаем контент, подстраивая под каждую ступень. То есть мы человека проводим по всем этапам лестницы ханта.»

> «Далее карта смыслов. Напоминаю, это таблица или схема, где вы рассказываете, что важно вашей аудитории, какие у них страхи, желания, ценности и как все это можно раскрыть в контенте. Смыслы в контенте это ключевые мысли, идеи, которые вы доносите через текст, видео и стоилс. Давайте теперь по порядку. Что же такое customer journey map или карта пути клиента?»

> «Под этим видео у вас будет пример таблицы, которую вы можете себе скачать и заполнять ее. Давайте расскажу более подробно и покажу. Это этапы, которые проходит каждый представитель целевой аудитории от момента формирования проблемы до покупки вашего продукта. Карта пути клиента может быть в виде таблицы, у вас, а может быть в виде схемы. Я вам буду показывать свою карту пути клиента в виде схемы, потому что она более наглядная, то есть будет легче для восприятия вашего, но вам нужно будет работать в таблице, потому что работать проще в таблице, чем рисовать схему в мир или в майнд-картах.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
