# 12_Стратегия

## Полный текст

Каким бывает контент? Как вести подписчика к покупке с помощью разных форматов? Это очень интересный вопрос, на который у нас как раз таки отвечает контент-маркетинг. Давайте разбираться за всем по порядку. Итак, наши основные термины, напоминаю, пути или customer journey map. Это схема, которая показывает, как человек проходит путь от незнания о вас до покупки, что он чувствует, думает, ищет и какие шаги делает на каждом этапе. Второе, лестница Бена Ханто. Это модель, которая показывает уровень готовности клиента к покупке. Между лестницей Ханто и Customer Journey Map очень много пересечений. Разница в том, что Customer Journey Map показывает барьеры, почему люди могут не переходить на следующий этап, драйверы, почему переходят, эмоции, которые они испытывают, их мысли, желания, цели. В то время как лестница Hanta, она показывает только этапы и уровень готовности. Например, человек не знает о проблеме, это вот этапы лестницы Ханта, человек не знает о проблеме, ступень 0 или 1, как часто в русскоязычных учебниках по маркетингу пишут. Следующее, он знает о проблеме, затем ищет решение, следом сравнивает варианты и готов купить. И мы делаем контент, подстраивая под каждую ступень. То есть мы человека проводим по всем этапам лестницы ханта. Далее карта смыслов. Напоминаю, это таблица или схема, где вы рассказываете, что важно вашей аудитории, какие у них страхи, желания, ценности и как все это можно раскрыть в контенте. Смыслы в контенте это ключевые мысли, идеи, которые вы доносите через текст, видео и стоилс. Давайте теперь по порядку. Что же такое customer journey map или карта пути клиента? Под этим видео у вас будет пример таблицы, которую вы можете себе скачать и заполнять ее. Давайте расскажу более подробно и покажу. Это этапы, которые проходит каждый представитель целевой аудитории от момента формирования проблемы до покупки вашего продукта. Карта пути клиента может быть в виде таблицы, у вас, а может быть в виде схемы. Я вам буду показывать свою карту пути клиента в виде схемы, потому что она более наглядная, то есть будет легче для восприятия вашего, но вам нужно будет работать в таблице, потому что работать проще в таблице, чем рисовать схему в мир или в майнд-картах. Верхняя строчка это этап пути клиента, их может быть, например, 7. На самом деле нету четкой градации, сколько должно быть этапов. Этапы зависят опять-таки от вашей ниши. Нет такого, что у вас должно быть там строго 7 или строго 5, как по льстите Бона Ханта. Ячейки справа заполняются на основе анализа целевой аудитории. Давайте более подробно по каждому пункту. Ваша задача посмотреть следующий видеоурок про то, что такое CGM и как им пользоваться, где я очень подробно на примере своей схемы все конкретно объяснила. Контент-стратегия это четкий план, как с помощью контента привести потенциального клиента к покупке. Она отвечает на 3 главных вопроса: кому мы продаем, кто наша целевая аудитория, как ее повести к покупке, то есть какой путь проходит у нас клиент от первого касания до доверия, готовности заплатить, какой контент нужен на каждом этапе, есть какие форматы, посты, стори, сриллы, помогать решить эти задачи. Поэтому контент-стратегия это не просто что и когда публиковать, обращаю ваше внимание на это ещё раз. Это система смыслов, которая захватывает внимание, удерживает интерес, формирует доверие, подводит к действию, к покупке заявки или подписки, а не просто пост ради поста. Давайте более подробно про Его лестницу я тоже упоминала и разберем ее максимально подробно. Бен Хант это маркетолог, который вел модель лестницы осознанности. Она показывает, на какой стадии находится человек по отношению своей проблеме и к вашему продукту. У Лестницы есть 5 уровней. Уровень 1 проблемы нет. Человек не осознает, что у него есть проблема. Например, у меня все нормально с кожей, думает женщина, которая привыкла к хроническому воспалению и уже не обращает на него внимания. Второе этап лестница. Есть проблема, то есть мы ее осознали, но решение мы все еще не ищем. Например, клиент свыкся, что так у всех и откладывает решение. Например, мама говорит, да, я устаюсь, я раздражаюсь, но это просто такой возраст у ребенка, ничего с этим не делаешь, то есть она принимает ситуацию и сдается. Третья ступень. Человек уже ищет решение, но не знает еще о вас. Он сравнивает варианты, читает, слушает, собирает информацию. Например, мы уже ищем статьи, перестать сорваться на ребенка и что вообще с этим делать. На четвертом этапе он знает вас, он увидел о вашем продукте, увидел ваш личный бренд или коммерческий, узнал о вашем продукте и, соответственно, в этот момент уже ходит вокруг, боится, купится, сомневается и, например, читает ваши посты как психолога, лайкает, но пока не пишет в директ или даже, возможно, что-то пишет, но не покупает. И на пятом этапе он готов купить. То есть человек на этом этапе уже ждёт повода, скидку, какой-то триггер, то есть окно продаж. Например, пойду запишусь, если ещё есть место там или увидел у нас там акция, бонусы там на консультацию психолога, надо, наверное записаться. Для контент-маркетолога это модель, инструмент выбора контента под каждый этап. Как это работает в контенте? Давайте более наглядно. У каждого сегмента вашей аудитории может быть разный уровень осознанности, Поэтому в стратегии нужен контент на все уровни. Есть ли разница, типа мне писать посты на какую ступень и когда? Мы можем писать их по очереди. Если у нас, например, страница в инстаграм и у нас там разные сегменты, которые находятся на разных уровнях, и мы не можем четко выделить, это люди, которые уже у них сформированы идеи решения проблемы, или это новенькие, которые только с Reals подписались. Мы прямо по очереди на каждую ступень лестницы бана ханта делаем контент. У нас, например, сегодня вышел Reals, где мы объясняем, что это ненормально, если вы там срываетесь на своего ребенка. Следующее это какие есть способы решения проблемы, в том числе со стороны, там, успокоить ребенка. Третье это мы рассказываем про то, какой у нас продукт и какие у нас кейсы, результаты. Четвертое как раз давайте пойдем по лестнице. Вот третье наоборот, давайте вот еще раз заново. Нет проблемы. Мы объясняем человеку, в чем его проблема формулируем, что тот факт, что твой ребенок тебя выводит до белого крана, ненормально. Есть проблема, но он не ищет решения. Мы мотивируем искать решения. Мы объясняем, почему над этим надо работать, какие проблемы могут возникнуть дальше, что будет, например, еще хуже. Третье мы ему рассказываем, как есть решение проблемы работы с ребенком. Четвертое мы рассказываем про свой продукт. И пятое мы уже даем конкретный call to action, призыв, вебинар, иди, покупай скидку, акцию, триггер, чтобы он быстрее замотивировался. И вот так вот по очереди снова мы переходим на нулевую ступень и снова мы рассказываем для тех, кто еще не вне сознанки у нас Соответственно, стратегии, контент на все уровни, пример, а если клиент не осознает проблему, мы сначала делаем рилс-серии с примерами из жизни, чтобы человек себя узнал. Например, 5 признаков, что вы на грани выгорания даже не замечаете. Далее, если он осознает проблему, но не ищет решения, покажите, как жить по-другому. Например, Марина перестала злиться на детей и начала высыпаться. Вот вам кейс. Ищет решение, но не знает о вас. Даем пользу. Объясняем подход. Мой метод это 3 шага, как справиться с детскими истериками без крика. Он знает о вас, но сомневается. Убираем страхи и барьеры. Пример опять-таки возвращаемся к отзывам и кейсам. Я боялась, что курс вода, но получил четкие инструкции и поддержку, показываем отзывы. И если он готов купить, даём повод. Например, запись на курс закрывается в воскресенье, осталось 3 места, либо там какая-то скидка, либо какие-то бонусы. И контент-маркетолог должен разложить этот путь в контент-план. Что, кому, зачем, когда, в какой очередности у нас идет. Или карта пути клиента строится на уровнях осознанности Бена Ханта, почему так много пересечений. Чтобы её сделать, что мы должны, а вообще, как мы собираем с вами эту карту? Собираем отзывы, комментарии целевой аудитории, клиентов, ваших клиентов, которые были у вашего заказчика или вашем бизнесе. То есть мы смотрим комментарии, личные сообщения, анкеты, опросы, выписываем, что люди говорят, какие фразы, чего боятся, чего хотят. Например, там, я боюсь, что я не разберусь в нейросетях, у меня уже был опыт курсов, здесь все непонятно, не важно, чтобы все было просто и пошагово, мы это фиксируем. Вообще, самый главный вопрос и об этом бьются маркетологи, как составляться лестница боне-ханте. Рассказываю, как это делается на практике, потому что в разных источниках разная информация. Первое, мы собираем информацию вот так же количественным исследованием. Вот как вы у меня по первому модулю работаете. То есть мы изучаем форумы, мы смотрим комментарии у конкурентов, отзывы на них, потому что обычно в отзывах люди прям пишут, что там прежде чем обратиться к Марии, я долго думал или искал информацию, мы таким образом выстраиваем шаги, какой путь прошел наш человек, прежде чем он что-то купил даже у нашего конкурента. И мы на основе этой информации делаем прототип. В идеале, чтобы Вы после количественного исследования делали качественное, то есть провели и вызывали людей на интервью, например, из блога Вашего эксперта, которого Вы ведете, коммерческого блога, то есть бренда, которому вы продаете, чтобы вы как маркетолог сделали casdev по потенциальным покупателям или даже по текущим покупателям, в идеале по текущим покупателям, но хотя бы потенциальных собрали подписчиков, с ними пообщались, спросили, как у них это происходит, То есть как у них, какие этапы принятия решения о покупке. Обязательно, если есть покупатели, созвониться с покупателями, вытащить из них информацию, они пришли тому, что нужно решать проблему, почему, через какие этапы проходили и так далее, и тому подобное. В принципе, все барьеры, драйвера и прочее мы также можем собрать прямо из запроса. И мы делаем прототип. То есть на этом этапе, когда мы собрали информацию качественно и количественно, мы собираем прототип. Это тест гипотезы, то есть это не итоговый вариант пути клиента. Мы пока с вами, скажем так, на основании этой информации собираем. Что мы делаем дальше? Мы на практике, наживую смотрим, так это или нет И корректируем согласно тому, как себя в реальности ведут наши клиенты. Как они к нам приходят, почему, как мы это можем замерить. На каждом этапе мы с людьми общаемся и спрашиваем, а вот здесь у вас какие были мысли, а вот что вы до этого сделали, а что вы будете делать дальше? И вы так соберете реальный путь клиента. Это большая работа. Она зачастую не делается даже за месяц. То есть хороший путь клиента собирается там минимум от трех месяцев, максимально реальный. Вот, поэтому прототип можно сделать за первый месяц. Если мы говорим про нормальный человеческий CG, Customer Journey Map, запаситесь терпением и примите за норму, что он не делается сразу. Мы выделяем этапы пути клиента, что человек чувствует, что его интересует, когда он готов принять решение. Например, этап первый. Я ничего не понимаю в нейросетях, но я слышала, что с ним можно зарабатывать. Это опять-таки вот, повторюсь, мы это собираем либо из отзывов, либо там из запроса наших покупателей или наших подписчиков. Этап второй я хочу попробовать, но больше не справлюсь. Этап третий еще курс, этап четвертый нравится вот этот эксперт, но нужен толчок, готова купить, если быстро запишусь. Бывает наоборот, что у нас, ничего не понимая в нейросетях, увидела эксперта и прогрелась к теме. То есть в нише инфобизнеса у нас часто этап с поиском и выбором экспертом смещается вперед, и у нас от эксперта, типа эксперт прогрел к теме, и благодаря мы прошли все остальные этапы. Это нормально. Они у вас могут быть то так, то так. Для каждого этапа мы определяем, какие эмоции человек испытывает, что ему нужно услышать, какой контент ему поможет, то есть собираем эмоциональную составляющую по нашему пути клиента. Как строить стратегию на основе пути клиента, когда у нас есть карта пути, неважно, прототип или уже готовый, то есть, повторюсь, вы можете собрать примерный прототип, что ему важно на каждом этапе, где у нас человек теряется, каким и где контентом можно его подтолкнуть, то есть точки касания. Что делает в этот момент контент-маркетолог? Он проводит анализ с его аудиторией, выделяет сегменты, называет их по типичным фразам, состояниям, сопоставляет сегменты с лестницей ханта, то есть понимает, кто на каком уровне осознанности, где его ловить. Если вам сейчас тяжело сделать этот этап и сделать этот шаг, его можно пропустить, потому что, во-первых, вы до конца точно никогда не поймете, в каком сегменте вот все 100 процентов людей на каком этапе лестницы Ханты находятся, и это нормально. То есть у вас в 1 сегменте могут быть разбросы людей от второго этапа лестницы ХАНТА до пятого. Как бы что кто не говорил на в теории, да, мы разделяем сегменты по этапам лестницы, но на практике, особенно когда начинаете много опрашивать аудиторию, общаться с ними, вы увидите, что они находятся на разных этапах осведомленности о своей проблеме. Вот, поэтому если у вас есть четко выделенный сегмент, например, не знаю, там, мамы трехлеток, у которых уже задолбал этот кризис, они уже просто ищут, где купить курс, они уже их покупают пачками, но очевидно, что эти женщины, они на этапе там четвертом, третьем Лестница Ханта, то есть здесь очевидно, и мы их можем сопоставить, и нам будет легче простраивать от этого путь клиента. Мы составляем далее третьим пунктом карту пути клиента. Еще раз в уроке про составление CGM я про это говорю. Выписываем этапы, что клиент думает чувствует, какие барьеры, и превращаем путь клиента в воронку. Например, захват внимания, рилс или карусель, доверие, stories экспертный контент, прогрев эфир, серия постов, продажа, call to action, stories дедлайном. И собираем из этого контентную матрицу. Давайте еще раз. Стратегия на основе пути клиента. Шаг первый анализ аудитории. Что продаем? Кому? Что у них болит? Мы получаем список сегментов, если есть, но если нам могут предоставить, если это ищем сами. Ну, то есть проводим анализ целевой аудитории. Базовые смыслы и барьеры. Второй шаг определяем уровень осознанности, понимаем, какой контент больше нужен. Если у нас подавляющее большинство клиентов это уже мамы, которые уже бьют в колокола и ищут, как им решить проблему с кризисом трехлетки, им не нужно писать посты о том, что, наверное, это ненормально, когда ребенок орет. Они знают, что это ненормально. Они уже спать не могут месяц. Вот для чего, если что, нам нужно понимать очевидные сегменты на каких этапах. Но опять-таки среди мам трехлеток будут и те, которые скажут, да проблемы нету, все же дети орут. И относятся к этому, ну, типа проблемы нет. Им нужно будет формировать. Но основной пул контента будет направлен на тех, кто уже сейчас у нас ищет решение проблемы, потому что их будет, например, большинство. Мы это опять-таки выясняем из анализа целевой аудитории. Далее строим путь клиента, получаем карты эмоций, страхов, потребностей, барьеров и драйверов. Шаг четвертый строим прототип контентной воронки. То есть мы уже с вами начинаем выстраивать. Если у нас путь клиента, где человек, там, этап 0, нету проблемы, потом осознание и так далее и тому подобное, мы прямо контент-план пишем, где мы людям объясняем, в чем их проблема, как ее решать, почему мы и так далее, и тому подобное. Четко по пути каждому этапу мы собираем карту смыслов, единица контента, какой формат, какая тема. То есть вот ещё раз, мы от общего к частному, вот мы с вами поняли, что мы будем делать теперь по каждому пункту, в каком формате мы это скажем, что здесь будет, какой захват внимания и так далее, и тому подобное. И делаем контент-план, то есть расписываем на 2, там тире 4 недели, какие единицы контента, в каком порядке, ставим техническое задание, отправляем все это в работу копирайтеров и так далее.

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 17.8s] Каким бывает контент? Как вести подписчика к покупке с помощью разных форматов? Это очень интересный вопрос, на который у нас как раз таки отвечает контент-маркетинг. Давайте разбираться за всем по порядку. Итак, наши основные термины, напоминаю, пути или customer journey map.
[17.8s - 51.1s] Это схема, которая показывает, как человек проходит путь от незнания о вас до покупки, что он чувствует, думает, ищет и какие шаги делает на каждом этапе. Второе, лестница Бена Ханто. Это модель, которая показывает уровень готовности клиента к покупке. Между лестницей Ханто и Customer Journey Map очень много пересечений. Разница в том, что Customer Journey Map показывает барьеры, почему люди могут не переходить на следующий этап, драйверы, почему переходят, эмоции, которые они испытывают, их мысли, желания, цели.
[51.1s - 79.5s] В то время как лестница Hanta, она показывает только этапы и уровень готовности. Например, человек не знает о проблеме, это вот этапы лестницы Ханта, человек не знает о проблеме, ступень 0 или 1, как часто в русскоязычных учебниках по маркетингу пишут. Следующее, он знает о проблеме, затем ищет решение, следом сравнивает варианты и готов купить. И мы делаем контент, подстраивая под каждую ступень. То есть мы человека проводим по всем этапам лестницы ханта.
[79.5s - 108.8s] Далее карта смыслов. Напоминаю, это таблица или схема, где вы рассказываете, что важно вашей аудитории, какие у них страхи, желания, ценности и как все это можно раскрыть в контенте. Смыслы в контенте это ключевые мысли, идеи, которые вы доносите через текст, видео и стоилс. Давайте теперь по порядку. Что же такое customer journey map или карта пути клиента?
[108.8s - 153.3s] Под этим видео у вас будет пример таблицы, которую вы можете себе скачать и заполнять ее. Давайте расскажу более подробно и покажу. Это этапы, которые проходит каждый представитель целевой аудитории от момента формирования проблемы до покупки вашего продукта. Карта пути клиента может быть в виде таблицы, у вас, а может быть в виде схемы. Я вам буду показывать свою карту пути клиента в виде схемы, потому что она более наглядная, то есть будет легче для восприятия вашего, но вам нужно будет работать в таблице, потому что работать проще в таблице, чем рисовать схему в мир или в майнд-картах.
[153.4s - 171.2s] Верхняя строчка это этап пути клиента, их может быть, например, 7. На самом деле нету четкой градации, сколько должно быть этапов. Этапы зависят опять-таки от вашей ниши. Нет такого, что у вас должно быть там строго 7 или строго 5, как по льстите Бона Ханта. Ячейки справа заполняются на основе анализа целевой аудитории.
[171.2s - 210.4s] Давайте более подробно по каждому пункту. Ваша задача посмотреть следующий видеоурок про то, что такое CGM и как им пользоваться, где я очень подробно на примере своей схемы все конкретно объяснила. Контент-стратегия это четкий план, как с помощью контента привести потенциального клиента к покупке. Она отвечает на 3 главных вопроса: кому мы продаем, кто наша целевая аудитория, как ее повести к покупке, то есть какой путь проходит у нас клиент от первого касания до доверия, готовности заплатить, какой контент нужен на каждом этапе, есть какие форматы, посты, стори, сриллы, помогать решить эти задачи. Поэтому контент-стратегия это не просто что и когда публиковать, обращаю ваше внимание на это ещё раз.
[209.5s - 242.6s] Это система смыслов, которая захватывает внимание, удерживает интерес, формирует доверие, подводит к действию, к покупке заявки или подписки, а не просто пост ради поста. Давайте более подробно про Его лестницу я тоже упоминала и разберем ее максимально подробно. Бен Хант это маркетолог, который вел модель лестницы осознанности. Она показывает, на какой стадии находится человек по отношению своей проблеме и к вашему продукту. У Лестницы есть 5 уровней.
[242.6s - 262.3s] Уровень 1 проблемы нет. Человек не осознает, что у него есть проблема. Например, у меня все нормально с кожей, думает женщина, которая привыкла к хроническому воспалению и уже не обращает на него внимания. Второе этап лестница. Есть проблема, то есть мы ее осознали, но решение мы все еще не ищем.
[262.3s - 285.2s] Например, клиент свыкся, что так у всех и откладывает решение. Например, мама говорит, да, я устаюсь, я раздражаюсь, но это просто такой возраст у ребенка, ничего с этим не делаешь, то есть она принимает ситуацию и сдается. Третья ступень. Человек уже ищет решение, но не знает еще о вас. Он сравнивает варианты, читает, слушает, собирает информацию.
[285.2s - 323.0s] Например, мы уже ищем статьи, перестать сорваться на ребенка и что вообще с этим делать. На четвертом этапе он знает вас, он увидел о вашем продукте, увидел ваш личный бренд или коммерческий, узнал о вашем продукте и, соответственно, в этот момент уже ходит вокруг, боится, купится, сомневается и, например, читает ваши посты как психолога, лайкает, но пока не пишет в директ или даже, возможно, что-то пишет, но не покупает. И на пятом этапе он готов купить. То есть человек на этом этапе уже ждёт повода, скидку, какой-то триггер, то есть окно продаж. Например, пойду запишусь, если ещё есть место там или увидел у нас там акция, бонусы там на консультацию психолога, надо, наверное записаться.
[323.2s - 343.0s] Для контент-маркетолога это модель, инструмент выбора контента под каждый этап. Как это работает в контенте? Давайте более наглядно. У каждого сегмента вашей аудитории может быть разный уровень осознанности, Поэтому в стратегии нужен контент на все уровни. Есть ли разница, типа мне писать посты на какую ступень и когда?
[343.0s - 372.5s] Мы можем писать их по очереди. Если у нас, например, страница в инстаграм и у нас там разные сегменты, которые находятся на разных уровнях, и мы не можем четко выделить, это люди, которые уже у них сформированы идеи решения проблемы, или это новенькие, которые только с Reals подписались. Мы прямо по очереди на каждую ступень лестницы бана ханта делаем контент. У нас, например, сегодня вышел Reals, где мы объясняем, что это ненормально, если вы там срываетесь на своего ребенка. Следующее это какие есть способы решения проблемы, в том числе со стороны, там, успокоить ребенка.
[372.5s - 390.8s] Третье это мы рассказываем про то, какой у нас продукт и какие у нас кейсы, результаты. Четвертое как раз давайте пойдем по лестнице. Вот третье наоборот, давайте вот еще раз заново. Нет проблемы. Мы объясняем человеку, в чем его проблема формулируем, что тот факт, что твой ребенок тебя выводит до белого крана, ненормально.
[390.8s - 407.3s] Есть проблема, но он не ищет решения. Мы мотивируем искать решения. Мы объясняем, почему над этим надо работать, какие проблемы могут возникнуть дальше, что будет, например, еще хуже. Третье мы ему рассказываем, как есть решение проблемы работы с ребенком. Четвертое мы рассказываем про свой продукт.
[407.3s - 444.6s] И пятое мы уже даем конкретный call to action, призыв, вебинар, иди, покупай скидку, акцию, триггер, чтобы он быстрее замотивировался. И вот так вот по очереди снова мы переходим на нулевую ступень и снова мы рассказываем для тех, кто еще не вне сознанки у нас Соответственно, стратегии, контент на все уровни, пример, а если клиент не осознает проблему, мы сначала делаем рилс-серии с примерами из жизни, чтобы человек себя узнал. Например, 5 признаков, что вы на грани выгорания даже не замечаете. Далее, если он осознает проблему, но не ищет решения, покажите, как жить по-другому. Например, Марина перестала злиться на детей и начала высыпаться.
[444.6s - 454.5s] Вот вам кейс. Ищет решение, но не знает о вас. Даем пользу. Объясняем подход. Мой метод это 3 шага, как справиться с детскими истериками без крика.
[454.6s - 466.5s] Он знает о вас, но сомневается. Убираем страхи и барьеры. Пример опять-таки возвращаемся к отзывам и кейсам. Я боялась, что курс вода, но получил четкие инструкции и поддержку, показываем отзывы. И если он готов купить, даём повод.
[466.5s - 492.5s] Например, запись на курс закрывается в воскресенье, осталось 3 места, либо там какая-то скидка, либо какие-то бонусы. И контент-маркетолог должен разложить этот путь в контент-план. Что, кому, зачем, когда, в какой очередности у нас идет. Или карта пути клиента строится на уровнях осознанности Бена Ханта, почему так много пересечений. Чтобы её сделать, что мы должны, а вообще, как мы собираем с вами эту карту?
[493.1s - 525.7s] Собираем отзывы, комментарии целевой аудитории, клиентов, ваших клиентов, которые были у вашего заказчика или вашем бизнесе. То есть мы смотрим комментарии, личные сообщения, анкеты, опросы, выписываем, что люди говорят, какие фразы, чего боятся, чего хотят. Например, там, я боюсь, что я не разберусь в нейросетях, у меня уже был опыт курсов, здесь все непонятно, не важно, чтобы все было просто и пошагово, мы это фиксируем. Вообще, самый главный вопрос и об этом бьются маркетологи, как составляться лестница боне-ханте. Рассказываю, как это делается на практике, потому что в разных источниках разная информация.
[525.7s - 582.6s] Первое, мы собираем информацию вот так же количественным исследованием. Вот как вы у меня по первому модулю работаете. То есть мы изучаем форумы, мы смотрим комментарии у конкурентов, отзывы на них, потому что обычно в отзывах люди прям пишут, что там прежде чем обратиться к Марии, я долго думал или искал информацию, мы таким образом выстраиваем шаги, какой путь прошел наш человек, прежде чем он что-то купил даже у нашего конкурента. И мы на основе этой информации делаем прототип. В идеале, чтобы Вы после количественного исследования делали качественное, то есть провели и вызывали людей на интервью, например, из блога Вашего эксперта, которого Вы ведете, коммерческого блога, то есть бренда, которому вы продаете, чтобы вы как маркетолог сделали casdev по потенциальным покупателям или даже по текущим покупателям, в идеале по текущим покупателям, но хотя бы потенциальных собрали подписчиков, с ними пообщались, спросили, как у них это происходит, То есть как у них, какие этапы принятия решения о покупке.
[582.9s - 611.8s] Обязательно, если есть покупатели, созвониться с покупателями, вытащить из них информацию, они пришли тому, что нужно решать проблему, почему, через какие этапы проходили и так далее, и тому подобное. В принципе, все барьеры, драйвера и прочее мы также можем собрать прямо из запроса. И мы делаем прототип. То есть на этом этапе, когда мы собрали информацию качественно и количественно, мы собираем прототип. Это тест гипотезы, то есть это не итоговый вариант пути клиента.
[611.8s - 636.5s] Мы пока с вами, скажем так, на основании этой информации собираем. Что мы делаем дальше? Мы на практике, наживую смотрим, так это или нет И корректируем согласно тому, как себя в реальности ведут наши клиенты. Как они к нам приходят, почему, как мы это можем замерить. На каждом этапе мы с людьми общаемся и спрашиваем, а вот здесь у вас какие были мысли, а вот что вы до этого сделали, а что вы будете делать дальше?
[636.5s - 654.0s] И вы так соберете реальный путь клиента. Это большая работа. Она зачастую не делается даже за месяц. То есть хороший путь клиента собирается там минимум от трех месяцев, максимально реальный. Вот, поэтому прототип можно сделать за первый месяц.
[654.8s - 682.1s] Если мы говорим про нормальный человеческий CG, Customer Journey Map, запаситесь терпением и примите за норму, что он не делается сразу. Мы выделяем этапы пути клиента, что человек чувствует, что его интересует, когда он готов принять решение. Например, этап первый. Я ничего не понимаю в нейросетях, но я слышала, что с ним можно зарабатывать. Это опять-таки вот, повторюсь, мы это собираем либо из отзывов, либо там из запроса наших покупателей или наших подписчиков.
[682.1s - 705.8s] Этап второй я хочу попробовать, но больше не справлюсь. Этап третий еще курс, этап четвертый нравится вот этот эксперт, но нужен толчок, готова купить, если быстро запишусь. Бывает наоборот, что у нас, ничего не понимая в нейросетях, увидела эксперта и прогрелась к теме. То есть в нише инфобизнеса у нас часто этап с поиском и выбором экспертом смещается вперед, и у нас от эксперта, типа эксперт прогрел к теме, и благодаря мы прошли все остальные этапы. Это нормально.
[705.8s - 751.8s] Они у вас могут быть то так, то так. Для каждого этапа мы определяем, какие эмоции человек испытывает, что ему нужно услышать, какой контент ему поможет, то есть собираем эмоциональную составляющую по нашему пути клиента. Как строить стратегию на основе пути клиента, когда у нас есть карта пути, неважно, прототип или уже готовый, то есть, повторюсь, вы можете собрать примерный прототип, что ему важно на каждом этапе, где у нас человек теряется, каким и где контентом можно его подтолкнуть, то есть точки касания. Что делает в этот момент контент-маркетолог? Он проводит анализ с его аудиторией, выделяет сегменты, называет их по типичным фразам, состояниям, сопоставляет сегменты с лестницей ханта, то есть понимает, кто на каком уровне осознанности, где его ловить.
[751.8s - 815.8s] Если вам сейчас тяжело сделать этот этап и сделать этот шаг, его можно пропустить, потому что, во-первых, вы до конца точно никогда не поймете, в каком сегменте вот все 100 процентов людей на каком этапе лестницы Ханты находятся, и это нормально. То есть у вас в 1 сегменте могут быть разбросы людей от второго этапа лестницы ХАНТА до пятого. Как бы что кто не говорил на в теории, да, мы разделяем сегменты по этапам лестницы, но на практике, особенно когда начинаете много опрашивать аудиторию, общаться с ними, вы увидите, что они находятся на разных этапах осведомленности о своей проблеме. Вот, поэтому если у вас есть четко выделенный сегмент, например, не знаю, там, мамы трехлеток, у которых уже задолбал этот кризис, они уже просто ищут, где купить курс, они уже их покупают пачками, но очевидно, что эти женщины, они на этапе там четвертом, третьем Лестница Ханта, то есть здесь очевидно, и мы их можем сопоставить, и нам будет легче простраивать от этого путь клиента. Мы составляем далее третьим пунктом карту пути клиента.
[815.8s - 842.3s] Еще раз в уроке про составление CGM я про это говорю. Выписываем этапы, что клиент думает чувствует, какие барьеры, и превращаем путь клиента в воронку. Например, захват внимания, рилс или карусель, доверие, stories экспертный контент, прогрев эфир, серия постов, продажа, call to action, stories дедлайном. И собираем из этого контентную матрицу. Давайте еще раз.
[842.3s - 851.6s] Стратегия на основе пути клиента. Шаг первый анализ аудитории. Что продаем? Кому? Что у них болит?
[851.6s - 878.0s] Мы получаем список сегментов, если есть, но если нам могут предоставить, если это ищем сами. Ну, то есть проводим анализ целевой аудитории. Базовые смыслы и барьеры. Второй шаг определяем уровень осознанности, понимаем, какой контент больше нужен. Если у нас подавляющее большинство клиентов это уже мамы, которые уже бьют в колокола и ищут, как им решить проблему с кризисом трехлетки, им не нужно писать посты о том, что, наверное, это ненормально, когда ребенок орет.
[877.5s - 895.6s] Они знают, что это ненормально. Они уже спать не могут месяц. Вот для чего, если что, нам нужно понимать очевидные сегменты на каких этапах. Но опять-таки среди мам трехлеток будут и те, которые скажут, да проблемы нету, все же дети орут. И относятся к этому, ну, типа проблемы нет.
[896.1s - 918.4s] Им нужно будет формировать. Но основной пул контента будет направлен на тех, кто уже сейчас у нас ищет решение проблемы, потому что их будет, например, большинство. Мы это опять-таки выясняем из анализа целевой аудитории. Далее строим путь клиента, получаем карты эмоций, страхов, потребностей, барьеров и драйверов. Шаг четвертый строим прототип контентной воронки.
[918.4s - 966.5s] То есть мы уже с вами начинаем выстраивать. Если у нас путь клиента, где человек, там, этап 0, нету проблемы, потом осознание и так далее и тому подобное, мы прямо контент-план пишем, где мы людям объясняем, в чем их проблема, как ее решать, почему мы и так далее, и тому подобное. Четко по пути каждому этапу мы собираем карту смыслов, единица контента, какой формат, какая тема. То есть вот ещё раз, мы от общего к частному, вот мы с вами поняли, что мы будем делать теперь по каждому пункту, в каком формате мы это скажем, что здесь будет, какой захват внимания и так далее, и тому подобное. И делаем контент-план, то есть расписываем на 2, там тире 4 недели, какие единицы контента, в каком порядке, ставим техническое задание, отправляем все это в работу копирайтеров и так далее.
