# Урок 1. Где брать смыслы для контента

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить впн. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало supersleave. Co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Итак, где же брать смыслы для контента? Погнали разбираться. Сегодня мы с вами научимся превращать поверхностные темы в глубокий, цепляющий, экспертный, немаловажно, контент, который формирует доверие, как раз таки реальный интерес аудитории, а не просто является инфоповодом. Потому что самая сложная задача это не просто создать экспертный контент, рассказать что-то полезное о своей нише, а в том числе сделать это так, чтобы людям этот экспертный контент было интересно смотреть и не вовлекались, и как-то реагировали на этот контент, писали комментарии, делали репосты, шеры и так далее. Итак, здесь как всегда у нас есть мемчики. То, что имеет смысл, имеет смысл, остальное бессмысленно. Короче, многие из вас думают, что чтобы продавать, вести блог, нужно ждать инфоповод, ждать вдохновения. То есть у вас должна быть какая-то особенная жизнь, особенно экспертная жизнь, я не знаю, вот это вот байки венского леса, что вы должны какую-то особенную жизнь жить, чтобы ваш блог интересен был. Да, это относится к лайфстайл блогам, к блогам, которые зарабатывают на рекламе, на охватах, на просмотрах. Если мы говорим про продажу своих услуг и продуктов, а в общем и целом неважно, насколько у вас яркая жизнь, важен ваш продукт и ваш потребитель. Еще хуже ситуация, когда мы планируем постить все подряд, надеясь, что хоть что-то залетит. Это тоже такая стратегия, которая приводит в итоге к выгоранию. И наоборот, зачастую, так как сейчас у нас перелидос информации, передос, даже давайте так, не перелидос, это уже на маркетинговом. Передос информации, большое количество контента очень разного, контента, который пытается зацепить, затрегирить, как-то вот на что-то, на какие-то боли надавить. Люди от этого устают. Люди это раздражает, им проще нажать кнопку отписаться и скрыть контент данного автора. Соответственно, почему это путь в никуда? Вы тратите ресурс на создание контента, который у нас не запоминается. Аудитория при этом видит картинку, но не понимает, зачем ей это нужно. Соответственно, наша цель с вами сегодня перестать быть радио, которое вещает в пустоту и научиться каждым постом или каждой единицы контента. Потому что вы можете применять эту информацию не только для постов, но для видео коротких, длинных, как угодно. Нам очень важно попадать каждой единицей контента в потребность аудитории. И наша задача научиться превращать поверхностные темы. Как похудеть, как найти отношения. То есть те вещи, про которые говорят все подряд и говорят капитан очевидные вещи. То есть поверхностная тема это когда человек читает, у него есть такое, знаете, чувство дежавю, как будто он это в 20 пятый раз видит. И как раз таки превращаете такой контент и такой заход в глубокий смысл, когда человек останавливается, действительно вдумчиво читает или смотрит ваш контент. Давайте разберемся с понятиями, что же такое у нас смысл? Смысл это то, что человек должен подумать о вас или о вашем продукте после того, как посмотрел reels, stories, post, все что угодно. На продающем мероприятии я говорила, что смысл это ответ на вопрос зачем? Зачем приходить к этому эксперту? Зачем покупать этот продукт? Зачем вообще решать проблему? Но если вы хотите, чтобы ваши смыслы были еще более точные, я предлагаю не просто подразумевать смысл, что этот ответ на вопрос зачем? А это то, что человек должен знать и думать, мы закладываем ему в голову. То какая идея у него должна сформироваться после прочтения вашего поста или после просмотра вашего видео. То есть неправильно это когда мы выкладываем фото диплома, например, не знаю, вы психолог, вы получили фотографию диплома, вы выложили фото диплома, похвастались такие: Ну вот я там дипломированный психолог. Это факт. То есть вы показали, вы похвастались, вы написали даже какой-то пост, вы долго к этому шли, как вам нравится психология, как вы рады стать дипломированным психологом. Ну здорово, мы за вас очень рады. А мне, как потребителю, зачем эта информация? Что правильно? Когда мы начинаем мыслить с точки зрения я хочу, чтобы у человека после прочтения этого поста осталась какая-то мысль, то есть какой-то смысл в голове. Мы формируем так: я хочу, чтобы после прочтения моего поста у человека в голове остался смысл. У этого эксперта академическое образование, значит он не навредит мне как самоучке и использует безопасные методы. И уже когда мы это понимаем, мы пишем не просто пост или рилс на тему я получил диплом, и вот почему я к этому долго шел, и я счастлив. А мы берем какую-нибудь историю, где психолог-самоучка навредил клиенту, довел его до какого-то критического состояния. И на примере этой истории, которая опять-таки 100% привлекает внимание, потому что это яркая, широкая тема. Мы говорим, что именно поэтому у психологов должен быть диплом. Это та профессия, которой, как я считаю, нужно учиться, например, в вузе. Я не знаю, как считаете вы. Я сейчас сочиняю и придумываю, что я бы написала, если бы я хотела заложить мысль в голову человеку, который посмотрит, например, мой рилс или почитать мой пост. И, соответственно, человек, который это увидел, он такой: Господи, а ведь действительно психолог без диплома может очень сильно навредить. Как хорошо, что эта девушка или этот мужчина об этом мне напомнили, и тем более вон он рассказывает, что он получил диплом, и для него крайне важно быть дипломированным психологом, и именно для того, чтобы не навредить. То есть ещё раз сравниваем, да, я получил диплом, вот как долго я к этому шёл, классно, мы за тебя рады, но причём здесь мы? Или заходим через какую-то широкую хайповую тему, что Боже мой, навредил человеку, довёл его до критической ситуации, не знаю, там не увидел, что у человека вообще-то шиза, ему нужны идти к психиатру. Это плохо? Почему это происходит? И как я эту проблему для вас, дорогие клиенты, решаю, что я никогда бы не стал работать, не имея диплома или какие-то вещи. Соответственно, ваша задача не просто давать информацию, а закладывать вывод. Вот что делают сильные смыслы. Они отвечают на вопрос почему ты? Почему твой продукт? Почему сейчас? Почему нужно решать проблему? Каждая единица контента, когда мы говорим про смыслы и про необходимость эти смыслы создавать, мы говорим про то, что нам очень важно прежде чем мы создаем единицу контента. Мы прописываем, а какая мысль после потребления контента должна остаться у человека в голове, какой вывод он должен сделать. И отсюда мы с вами переходим к трем уровням смыслов, откуда мы с вами их в общем и целом копаем. Итак, смыслы у нас не берутся с потолка, смыслы у нас не берутся из вашего воображения. Пожалуйста, мы можем брать из вашего воображения, расскажу дальше, что именно мы можем брать, что мы будем брать. Но если мы хотим, чтобы смыслы наши были максимально продающими, здесь нужно ставить во главе угла потребителя, потенциального клиента. Если мы хотим создавать контент, который будет интересным людям, который будет двигать их к тому, чтобы они решали проблему, покупали ваши продукты и приходили именно к вам, а не к вашим конкурентам, нам нужно ориентироваться на аудиторию, а не на вас. Я знаю, что в этот момент будут люди, которые скажут: Ну как же так, я хочу вести блог, если я буду вести блог и писать о том, о чем нужно, а не о том, о чем хочу писать я, Я же выгорю. И я здесь хочу сказать: Дорогие, взрослейте, блог это бизнес инструмент. Вы же не приходите на работу. Ну если бы вы работали в найме, или кто-то работает, и не говорите начальнику: Знаешь, начальник, я хочу делать то, что хочу делать я. Я не хочу собирать отчет, я хочу рисовать картину по номерам. Если я буду собирать отчет, я выгорю. Поэтому я пришел со своей картиной по номерам, и зачти-ка мне эту работу и заплати мне за нее денег. Вы делаете то же самое в своем блоге. Я хочу рассказать о том, что мне интересно, а не о том, что интересно моему потребителю. Если вы боитесь выгореть от того, что вам придется делать маркетинг и делать рекламу, и делать контент, который вы не планировали делать, Заведите лайфстайл блог, и там отводите душу. Пожалуйста, прекратите воспринимать блог, как какую-то историю, которая обязана вас как-то эмоционально спасать. Это бизнес-инструмент. Просто мне правда, я почему так об этом эмоционально рассказываю. Огромное количество экспертов постоянно страдает от того, что они выгорают вести блог, и от того, что они не могут быть самими-собими. Да вы угораете. Почему-то, повторюсь, на работу люди приходят, и они понимают, что им там нужно работать и что-то делать. А в своем блоге, что нужно работать, чтобы был результат, как-то отрицают и думают, что там должна быть какая-то аутентичность, какая-то магия, чтобы это было и в легкости, и в удовольствие, и деньги приносили. Так вот, как я сказала, смысл не берёт с потолка, они рождаются на стыке вашего продукта и поведения вашего клиента. И наша задача здесь понимать, какие бывают смыслы. Смыслы, продающие идею, зачем мне это вообще. Или самое первое, что мы должны заложить в голову нашего потенциального клиента это идею решения проблемы. Очень часто люди, эксперты совершают классическую ошибку, когда они начинают создавать контент по типу: Вот я такой классный косметолог, приходи ко мне. Показывают кейсы, рассказывают, чем они лучше коллег и прочее, прочее. Но они не рассказывают, а зачем вообще, например, женщине 30 лет начинать ходить к косметологу? Есть люди, которые думают, к косметологу до 30 лет нужно ходить только для того, чтобы губы колоть. Не все знают, к косметологу нужно ходить для того, чтобы сохранить ту эластичность кожи, эту молодость, которая у вас есть сейчас. Потому что в 40 лет может быть уже поздно. В 45 лет вы будете сохранять ту кожу, то, что у вас на лице, как это было в 40. Чем раньше вы начнете ходить к косметологу, тем, скажем так, раньше вы заморозите ваше лицо и ботоксом, и прочими вещами. То есть ходить, начать к косметологу после 25 лет это не исправлять какие-то возрастные изменения. Это сделать так, чтобы ваше лицо как можно дольше оставалось 25-летним. Понимаете? Это то, что я говорю о том, когда наша задача продать идеи решения проблемы. А почему вообще молодой девушке 30 лет? А правда, мне 32 года, у меня, клянусь, нету возрастных изменений. Я даже лоб не колола, мне природно повезло, у меня какие-то короткие мышцы, и у меня активная мимика, то есть я поднимаю брови, но у меня здесь ничего не морщится, потому что лоб сам по себе не морщится. То есть в моем случае, вообще, казалось бы, зачем мне ходить к косметологу? 32 года, все как полагается. Но по факту, опять-таки, почитав специалистов, пообщавшись, я поняла, что к косметологу стоит ходить для того, чтобы к косметологу отобрал уход, объяснил, как сейчас сохранить ту кожу, которая есть, молодость кожи, которая сейчас, оградить ее от воздействий агрессивной внешней среды, которая может ускорить старение. Далее, смыслы продающих эксперта. Почему именно вы? Вот здесь хорошо как раз таки рассказать, почему ваш способ лучше, чем способ конкурента, ваш продукт лучше, чем продукт конкурента, чем вы выделяетесь на рынке. И тоже тот тип контента, который не все любят, потому что считают, что почему я буду рассказывать о том какая классная, пусть люди сами делают выводы. Но нет, если вы хотите донести людям, чтобы они приходили именно к вам, им нужно об этом так сказать. И если вы сами, как предприниматель, не можете ответить на вопрос, почему из 1000 ваших конкурентов, ваш клиент должен выбрать именно вас, клиент на этот вопрос тоже не ответит, имейте ввиду. Ну и смысл продающий продукт. Почему этот метод? Например, почему нужно идти к косметологу инвазивному или неинвазивному? Почему именно этот продукт? Почему, например, нужно идти к фитнес-тренеру, который продает консультации, а не сопровождение, или наоборот, идти именно к фитнес-тренеру, который делает сопровождение, а не разовые консультации. Такие вещи. То есть мы здесь объясняем, почему именно продукт, почему именно в его форме, почему именно этот метод объясняем человеку, что именно так мы лучше всего и эффективнее всего решим его проблему. Соответственно, где и как мы вытаскиваем эти смыслы и превращаем их в контент. Здесь у нас с вами будет несколько вариантов. Ветки тредс либо в принципе любые форумные ветки. Я здесь выделила trades, потому что в trades, на самом деле, проще всего найти какой-то материал. Я говорила об этом частично в рилсе, но не показав все возможности тресс, сейчас вы их увидите. На самом деле, если мы зайдем на любой форум-болталку, они есть и в телеге. Например, есть в телеграм большие чаты, где собирать большое количество женщин, которые обсуждают все подряд. Например, в телеге это называется админ-аншлаг, по-моему. Халат-халат-у-халат. Вот те, кто знают, те, кто в теме поймут. Я какое-то время прям читала админ-аншлаг, но и он в телеге это именно прям загуглите, поищите. Не потому что там а там вообще обсуждают звезд, обсуждают в негативном ключе, ну типа это сообщество хейтеров. Но я читала админ аншлаг, потому что там огромное количество материала выходило, болталок всяких тем, где женщины в комментариях писали, а что они дарят мужу на Новый год, а как они решают какие-то свои проблемы в жизни. То есть это такая широкий форум-болталка, где можно было увидеть, а что люди сейчас думают, о чем они беспокоятся, о чем заняты их головы, а какой у них общий эмоциональный фон. Я поэтому очень люблю этот форум, потому что я постоянно держала руку на пульсе. Вместо того, чтобы перелопачивать кучу СМИ или кучу комментариев, я могла зайти в этот телеграм-канал и увидеть там большое количество информации. Потом активно начал развиваться тредс. Я начала чаще читать тредс, потому что в тредс люди приходят ныть, жаловаться и выдавать непопулярные мнения. Чем я люблю тредс сейчас и к сожалению эта ситуация рано или поздно исправится, тредс зайдет много блогеров, люди начнут продавать и вот эта вот искренность которая есть там возможно уйдет. Потому что всегда, где есть продажи, те, кто не умеет нормально продавать, начинают наваливать кринжа и успешного успеха. Если вы считаете, что продажа это всегда про вранье, нет, плохая продажа это всегда про вранье. Посмотрите, как продаю я, сходите на мои бесплатные мероприятия. Я продаю абсолютно искренне, не привирая о своих продуктах, говоря правду, говоря то, что я думаю, говоря о своем мнении. И это при этом классно, продающе звучит. Соответственно, сейчас в Trends, так как люди пока не разобрались, как там продавать, до конца не разобрались. Там еще мало вот этого вот, знаете, такого говорю, извращенного успешного успеха, то есть абсурдного, нарочитого успешного успеха, который, к сожалению, есть в инстаграм, что я абсолютно, повторюсь, не поддерживаю, считаю плохой продажей. Для маркетолога или для людей, которые занимаются маркетингом, это золотая жила, потому что это честный, нефильтрованный голос вашей целевой аудитории. Мы ищем алгоритм. Нам не нужно просто листать ленту, нам нужно работать как с поисковиком. Например, шаг первый. Вводим в поиск триггерные слова ваша ниша. Люди редко пишут: я бы хотела купить там такой-то курс. Люди пишут через эмоции. Например, давайте вот здесь есть конкретная шпаргалка, которой я вам рекомендую пользоваться. Список запросов для поиска. Я вам сейчас покажу, как это делается. Например, бесит ваша тема, например, бесит таргет, бесят психологи, бесят нутрициологи, бесят худеть, бесят заниматься спортом и так далее. Надоела ваша тема? Надоело худеть? Надоело считать калории? То есть любое слово с яркой эмоциональной окраской: обожаю, я охренела от, ненавижу, бесит, сколько можно? И сейчас будет ненормативная лексика, которую я обычно не использую в обучающих материалах, в отличие от своего контента. Но здесь важно будет сказать, потому что люди правда так пишут. Я иногда в тредс, когда что-то ищу, я прям пишу: Заебало предпринимательство, заебал маркетинг и так далее. Потому что если мы хотим найти темы с наибольшей эмоциональной окраской, спойлер, виральный контент, то есть контент, который залетает, контент, который вызывает сильную эмоцию. То есть любой вирусный, контент вирусный это эмоциональный контент. Если вы хотите найти самую яркую эмоцию вашей потенциальной аудитории, иногда нужно использовать в поисковике ненормативную лексику, потому что люди, когда матерятся, они максимально эмоционируют. Причем маты могут быть как и негативные, что что-то раздражает, так и позитивные. Не понимаю, например, не понимая, за что платят риэлторам, не понимаю, как похудеть, не понимаю, зачем нужны маркетологи. Страшно ваша тема. Страшно увольняться, страшно поднимать чек, страшно давать ребенка в частный садик. Инфоцыгане, развод и так далее. Ищите хейт в вашей нише. Господи, слова шикарные есть. Психологи, психологи их называют и так далее. То есть шарлатаны-психологи. Прям пишите вот такие слова, и вы увидите, что люди пишут, какой у них в голове есть фрейм, то есть рамка и мнение о вашей нише, об экспертах, о продуктах. И как раз таки опираясь на этот фрейм, например, начав ролик со слов все психологи шарлатаны, я с вами согласна, и вот почему, а вы психолог. И вы начинаете И это не просто friendly fire, не то, что вы начинаете надевать белое пальто и других психологов разматывать, а к тому, что психологи шарлатаны, потому что психологи заставляют женщин уходить из браков, где на них поднимают руку. Психологи шарлатаны, потому что люди увольняются оттуда, где они работают годами, чувствуя себя ужасно. То есть, понимаете, это из серии вредных советов. По сути, мы берем и цепляем людей за то, что они считают, но начинаем эту картинку переворачивать. Или, как я говорю, например, на предыдущем мероприятии, создавать рефрейминг, когда мы меняем устоявшиеся рамки в голове человека на какую-то тему. Можно сразу зайти в тредс и прям ручками это искать, а можно попробовать через чат gpt или gemini. И вот простой промпт это, например, поищи мне ситуации, которые вызывают много эмоций в сегменты предпринимателей, экспертов. Например, перечислили в социальной сети тредс на русском языке, чтобы ты переписал цитаты, ветки и тредс и так далее. То есть вы можете прям этот скопировать, но он, как видите, супер простой. Не то, чтобы он написан был по всем правилам промтинга, нет, это на самом деле максимально обычный промт. И что касаемо работы с чатом GPT. Некоторые люди пишут, чат GPT у них не находят patreds. У кого-то это может не сработать, значит мы ищем ручкам. Потому что, вот серьезно, я клянусь вам, не разобралась от чего это зависит. Потому что люди, у которых есть платная версия, писали, что я вот так вот просил chartgpt найти через тредс, он говорит, что у него нет доступа. Но, к слову, мне тоже chartgpt и gmina иногда говорит, у меня нет доступа, я не могу тебе найти какую-то информацию. И когда я ему говорю: Все равно ищи, зачем ты мне врешь, он говорит: Ну ладно, ладно, на самом деле я могу. То есть иногда мне кажется, что ChatGPT и GMNAI, они как-то над нами прикалываются как будто с этой стороны, поэтому можно сказать, они могут где-то придирать. Соответственно вот видите он мне здесь задавал дополнительные вопросы какие-то, чтобы выполнить твой запрос максимально точно уточнить пожалуйста. Какие именно эмоции и т. Л. Л. Л. И вот это вот все. Если мы не делаем через GPT, мы делаем это ручками. После того, как вы через чат GPT или ручками, как раз таки нашли ветки в тредс, то есть вы вбиваете в поиске тредс, я вам сейчас покажу это на примере на тредс, и вы находите ветки, и ваша задача пойти в комментарии в сами ветки, и самое мясо не в посте автора, а в дискуссиях под ним, назовём это так. Открываем вирусные ветки, где много комментариев. Наша задача находить те посты, которые собрали большое количество обсуждение, потому что большое количество обсуждений показывает, что эта тема интересует людей, и они реагируют на нее, и они включаются в эту тему. Соответственно, мы оттуда, из комментариев под этими ветками выписываем формулировки дословно. Наша задача не переписывать их умным языком, а копировать сленг людей. То есть то, как они называют проблему, то, как они эмоционально об этом высказываются и так далее. Пример. Мы превращаем нытье в смысл. Давайте посмотрим, как обычный тред превращается в мощную идею для продажи. Возьмем нишу похудения. Что мы нашли в тредс? Цитата пользователей. Так, смотрите. До чертиков надоело считать калории, замечать, сколько и когда я ем, устала, хочу есть пирожные, тортики, вообще не думать о том, что можно полезно для белково. Прям тошнит уже от этих белков. И нашли мы эту ветку. Видите, эта ветка тут 188 комментариев, она такая достаточно жирненькая. Через фразу надоело, как я вам и говорила. Мы можем вбивать ручками, вводить прям надоело, надоело худеть, надоело считать калории, надоело правильно питаться. Вы будете находить вот этот вот крик души людей из вашей ниши. Также люди пишут: Начала считать калории. Лучше бы не начинала. Вы знали, что в мандарине 60 калорий? Это примерно 25 конфеты. Тоже ветка, где 56 комментариев. Начала считать калории. У меня только 1 вопрос. Вопрос к белкам. Вы кто такие, что вас так сложно добрать? И ребята, кто следит за питанием, какого ваше открытие было, когда начали считать калории? Давайте разберемся. Вот, например, у нас начала считать калории. У меня только 1 вопрос. Вопрос к белкам: как вас добрать? Переесть жиров пожалуйста, с углеводами без проблем, а вот на есть норму белка это что-то и задача со звездочкой для олимпиадников. Причем, обратите внимание, 98 комментариев, то есть тема животрепещущая, тема насущная, поэтому что можем сделать? Смотрите, здесь у нас мы сразу начинаем разбираться. Вот у нас пример, белок не лезет, вот такая вот ситуевина. Вопрос к белкам. Вы кто такие, что вас так сложно добрать? Вот это вот все. Давайте проведем анализ на пальцах. Что у человека в голове? Теорию я знаю, на практике не получается. Жирное и сладкое лезет само, а полезное белковое нет. Через эту шутку, через этот пост человек по факту кричит о помощи. Ему сложно сбалансировать рацион, ему очень сложно начать правильно соблюдать вот это вот БЖУ. Какой смысл мы берем? То есть еще раз, что мы подразумеваем по смыслу? Какой вывод должен остаться в голове нашего клиента после прочтения поста? Здесь еще можно добавить для того, чтобы он принял какое-то решение. Смысл? Вы не добираете белок, потому что пытаетесь есть его по старинке. Грудка либо яйцо. Моем методе мы скрываем белок в десерты и вкусные блюда так, чтобы вы даже не замечали, что съели норму. И, соответственно, здесь может быть заголовок простого поста это топ 5 продуктов читов или чит-кодов, как я добиваю норму белка. И спойлер это не курица. Животрепещущая актуальная тема без вот этих вот советов, откуда взять белок из какой курицы. Возьмем последнее, типа, что вот, ребята, кто следит за питанием, какое ваше открытие было, когда вы начали считать калории? Здесь у нас что? У нас страх знания. Лучше бы я не знала. Начала считать калории, лучше бы не начинала. А, это про мандаринку. Начинала считать калории, лучше бы не начинала, вы знаете, что в мандарине 60 калорий примерно 25 конфеты. Что у человека в голове? Разрушение иллюзий. Человек думал, фрукты это, в общем, водичка, мандаринка это водичка, а оказалось, что это сахар. Демонизация еды. Теперь человеку страшно есть даже мандарины. То есть очень простой логичный вывод, что человек сказал, что у человека на самом деле в голове. То есть когда вы анализируете ветки, анализировать комментарии под этими ветками, ваша задача не только выписывать дословно сленгово, то есть как люди называют свою проблему, но и понимать, какую проблему они озвучивают. Потому что проблема-то не в том, что в сраных мандаринках 60 калорий. Проблема-то не в этом. Проблема в том, что у нас начинается демонизация еды. Соответственно, мы берем смысл какой? Не надо бояться еды. Калория из конфеты и калория из мандарина это разные вещи для организма. Я научу вас смотреть на состав, а не только на цифру. Какой мы можем сделать заголовок для поста? Мандарин против конфет. Почему от 1 вы худеете, а от другого отекаете, хотя калорийность одинаковая? И это, кстати говоря, очень животрепещущая тема. Почему у нас происходит такая ситуация, что мы, скажем так, начинаем считать калории, понимаем, что у нас даже мандаринки это опасная еда, и что лучше съесть мандаринку или конфетку, хотя по сути они там плюс-минус одинаково по калориям весят. Это, скажем так, у нас актуалочка. И как я уже говорила, наша задача заходить в комментарии. Вот, например, пост, что вас по-настоящему удивило, когда вы начали считать калории. Заходим в комментарии, что мы видим? Люди пишут, что удивило, что даже на 1000 калорий я не худею, смогла скинуть 3 килограмма только на голоде 3 дня. Боже, все, что я ем, уходит в жир моментально. Мне было интересно послушать, люди без порошка набирают 120 грамм белка. Меня удивляет, что при современных методах работы с питанием люди до сих пор взвешивают еду и считают калории. Кстати говоря, порассуждать, а не устаревший ли это метод похудения, подсчет калорий. Ну и почитать комментарии, прихожу к мысли, что многие неправильно считают. Какие смыслы и даже темы мы можем сразу вытащить из этих комментариев? Вот сразу первый. Мне было бы интересно послушать, как люди без порошка набирают 120 грамм белка. Окей. Как набрать 120 грамм белка без протеина и куриной грудки на завтрак, обед и ужин, показывая свою тарелку. Потом человек написал, я смогла скинуть 3 килограмма, если я вообще ничего не ем. Ничего не ем, все равно толстею. 3 причины, почему вес стоит даже на 1000 килокалорий. А это, кстати, реально проблема. Люди говорят: ну я вообще уже ем там на 1000, на 1200 калорий. Почему я не худею? Это очень животрепещущая тема. Написать пост или снять рилс, стать им все, что угодно. Длинное видео на ютуб, все, что хотите. Почему я ем на 1000 калорий, а вес все равно стоит? В чем может быть проблема? Дальше. Вот то, что мы обсуждали, а не старый ли это способ считать калории? И заголовок считать калории в 2025 году это зашквар. Или почему современные методы не работают, если вы не знаете базу. Можно, кстати говоря, этого не писать, а прям знаете, такой ультимативный заголовок сделать это считать калории в 2025 году. Фу ну типа кто это делает это уже зашквар так уже никто не худеет есть абсолютно инновационный способ похудения дальше в посте объясняют что все инновационные способы все равно работают на дефиците калорий ну и последнее фатальная ошибка худеющего: взвешиваете гречку до варки. Вот, кстати, тоже супер актуальная тема, как человек, который 1 время очень долго считал калорий, тоже могу сказать, что меня это сильно интересовало. Если бы я увидела reels на эту тему, я бы досмотрела до конца. Фатальная ошибка: взвешивайте гречку до варки или после? Как 1 деталь прибавляет вам 500 килокалорий в день? Вот клянусь, я очень мало видела у каких блогеров информацию о том, как правильно взвешивать еду. А это такая больючая боль. Почему об этом не говорят? Почему у фитнес-блогеров огромное количество контента на тему рецептов и того, как приготовить за дешево, вкусно, и быстро, и по калоражу. Но нет информации, которая реально людей волнует, потому что рецептов уже с горкой. Как мне взвешивать еду? Может, я реально думаю, что я на 1200, а жу на 2000, из-за этого толстею, потому что я не умею взвешивать. Научите нас взвешивать. Да, возможно, кто-то делает на курсах, поэтому не хочет нам эту информацию в открытом доступе, но хотя бы объясните, в чем разница на каком-то 1 примере. Вы таким образом можете повести на свой продукт, на котором вы учите людей взвешивать. Это что касается тредс. Какой еще способ у нас есть помимо веток в тредс? Это форумы. Форумы горячей темы. Как я уже говорила, тредс это тоже, ну, я его отношу к форумам, потому что форумы это место, где люди открыто делятся какой-то информацией. В телеграм-каналах есть активные чаты и каналы, где люди общаются на разные темы, откуда можно брать вот так же из комментариев, что у людей болит, что они спрашивают, что их интересует. Но я отдельно выделила тредс, потому что там сейчас очень много крутого можно найти, правда. Это просто кладезь информации о людях, безумно обожаю за этот тредс, и форумы горячие темы. Если тредс это, по сути, короткие вспышки гнева, где люди написали там что-то и выбежали, то форумы это исповедальня. Чем еще хороши форумы? Очень часто люди в форумах пишут анонимно, потому что в Trends аккаунт привязан к инсте, и все равно видно кто пишет, пусть видно ответы, а на форумах, например, на Woman. Ru или YouMama, или какие-то такие другие форумы, вы можете зарегистрироваться абсолютно под неизвестным логином. Никто не поймет, кто вы, что вы. И люди там пишут то, что они действительно думают, не боясь быть идентифицированными. Это тоже дорогого стоит. Поэтому это исповедальный кладезь остросоциальных тем. Мы берем эти истории, делаем из них контент, бьющий в душу. Поэтому, шаг первый, если мы говорим про форумы, заходим на форум по типу Woman. Ru, Eva. Ru, Babyblog, Ответ имейл. Ru, YouMama, опять-таки. Как находить форумы? Давайте вот здесь отдельно, потому что мне прям очень хочется вам показать. Сейчас я даже так вот давайте, нет, я себя уберу. Вы меня будете слышать, но вы не будете меня видеть. И вот смотрите, если мы говорим про поиск форумов, то мы можем с вами зайти и прям писать Форум чего, давайте, здесь есть авто, нет, давайте. Форум нутрициологии. Пожалуйста, форум нутрициологов, форум нутрициологов, международный форум нейротрициологии. Woman. Ru это классика. Woman. Ru это самый большой форум, поэтому здесь мы будем с вами часто выпадать на то, что мы почему опять-таки я вот вам посоветовала здесь работать с Woman. Ru и приходить на него, потому что правда Woman. Ru это очень большой кладезь, огромный форум, где женщина общается на супер разные вещи. Есть, пожалуйста, форумы в инсте, поэтому вы можете писать форум и сюда свою нишу, и благодаря этому вы сможете найти как раз таки форумы, которые не знают там какие-нибудь специализированные, которые вам нужны, потому что я знаю, что часто есть вот такая вот проблема, что это все понятно, но там на Woman. Ru люди не обсуждают то, что, например, меня интересует. Но я вам еще сегодня скажу, вот у вас комменты по конкурентам, но я еще отдельно про форумы скажу про отзовики, потому что на отзовиках тоже огромное количество информации можно найти, и тоже люди этим не пользуются. Отзовики хорошо подходят для товарки, для реального сектора. Так вот, смотрите, мы заходим на форум, возьмем, опять-таки, повторюсь, мой любимый Woman. Ru. Правда, любимый горячо, потому что там тоже это очень живой форум, кладезь информации. Люди постоянно пишут то, что их беспокоит, то, что их интересует, и мы здесь можем очень много всего интересного с вами найти. Я очень люблю вкладку популярная. Популярная за последнюю неделю. Здесь вы можете увидеть то, что беспокоит людей. Широкие массы в большинстве своем. И если вы когда-нибудь интересовались, откуда же я беру такие темы, например, про тарелочниц, какие-то такие рубрики в историю маркетинга, я их беру отсюда. Потому что здесь я вижу, что беспокоит людей, что занимает их их мысли, о чем они думают, что они обсуждают по полторы, по 1000 комментариев в ветках. И это обычные отношения, отчетность по алиментам, какие-то такие вещи муж, жена, дети, этикет на первом свидании, кто кому что должен, девушка не хочет работать, работа деньги это тоже больючая тема, сорокалетние одинокие женщины снова отношения, феминизм, как явление пошло не в то русло рассуждения, молодой человек устроил скандал из-за еды отношения. То есть чаще всего вы увидите, что люди испытывают огромное количество эмоций именно на тему других людей. Это какие-то взаимоотношения, отношения рабочие, отношения личные, кто кому что должен, кто как должен себя вести. Поэтому, когда вы смотрите мой контент и видите очередной ролик на тему, там, не знаю, тарелочки и прочих вещей, знайте, что я это делаю не только потому, что я люблю потриггерить разные слои нашего прекрасного населения, но и потому, что я хорошо понимаю, что это тема, которая поднимает охват. А у меня вот эти вот ролики, они набирают, у меня по 1000000 просмотров они набирают, почему-то экспертные ролики. Например, я там рассказывала про то, как найти мужу нормальную женщину, а не тарелочку. Этот ролик набрал больше 1000000 просмотров и вызвал огромный ажиотаж. Мне писали мужики, которых я показывала в этом ролике, их комментарии в тренде, попросили меня удалить, естественно, ничего не удалила. Вот такая вот я не очень хорошая женщина. Но я впоследствии стала после этого замазывать Никки, потому что я понимаю, что так нельзя делать. Я перестала так делать, потому что не знала, что ролик так залетит. Вот, и всякие вот такие ролики, они, пожалуйста, не просто так рождаются. Вот, поэтому на теме популярного и интересного вы можете брать широкие темы, которые вы будете завязывать со своими темами, соединять. А здесь мы можем просто на форумах, например, Woman. Ru вбивать в поиске вашу нишу. И если мы продолжим на нишу похудения, вы можете находить тут остросоциальные темы. Вот, пожалуйста, ниша похудения. Робби Уильямс заплатил страшную цену за похудение. Уколы лишили его зрения. Обожаю. Марафон похудения к новому году. Почему он заканчивается срывами и как выйти из этого круга? Даниил Воробьев, не знаю, кто это, объяснял метаморфозы своей внешности, не знаю, кто это, но не суть. Короче и так далее, тому подобное. Вы можете увидеть, здесь поднимаются темы достаточно такие хайповые, даже какие-то желтушные. Ваша задача также переходить, смотреть комментарии, какие темы обладают большим количеством просмотров, в каких темах, какие обсуждения, и брать также как и в Trads, то, что собирает большое количество эмоций. Посмотрите на скриншот, давайте разберем, например, Роба Уильямс ослеп от уколов, марафоны ведут к срывам, азем пипфейс и так далее и подобное. Это не просто сплетни. Важно понимать, вот это вот желтуха и то, что люди обычно так не любят, СМИ бы не создавали этого, если бы люди это так не любили. И более того, лайфстайл блогеры это новые желтушные СМИ. Все вот эти слезки в stories, интриги, скандалы, расследования, кто развелся, кто как похудел, кто кому что подарил Это новые желтые СМИ. Если вы фукаете на паблики и журналы, которые вот так вот желтушно пишут, что там какой-нибудь актер ослеп от Аземпика, но продолжаете смотреть лайфстайл блогеров, которые плачут вам на камеру, но я хочу вас поздравить, что вы все равно не избавились от желтухи вашей жизни. Хорошая новость в том, что желтуха это развлечение, ее цель не столько научить, сколько обнажить эмоции, И поэтому эти темы мы не обязаны с вами брать слово в слово и рассказывать про то, кто там ослеп, от чего. Но мы можем с вами увидеть буквально каталог страхов вашей аудитории, потому что по реакции людей на эти сплетни вы можете увидеть, что их беспокоит, что их триггерит, на что они реагируют. Соответственно, как мы превращаем желтый заголовок в экспертный контент? Формула очень простая: громкая новость экспертная почему это случилось или любой разбор мое решение. Например, новость 1 уколы и побочки, страх здоровья. Робби Уильямс заплатил страшный цен за похудение, уколы лишили его зрения. Анализируем. Люди видят, что быстрое похудение на уколах равно инвалидность. Они боятся платить здоровьем за стройность, но при этом очень хочется. Потому что почему уколы аземпика так популярны? Боже, да это же волшебная таблетка. Зачем сидеть на диетах? Зачем вообще вот этим всем заниматься, если можно просто уколоться, и ты похудеешь. Смысл мы можем заложить? Еще раз напоминаю, что такое смысл? Смысл это вывод, это мысль, которая должна остаться в голове вашего зрителя после того, как он прочитал. Этот вывод должен двигать человека к принятию решения о покупке или о подписке, или о чем-то еще, что вы хотите с ним сделать, какое конверсионное действие. Смысл, который мы закладываем: волшебная таблетка существует, ZMP есть, да, люди на нем худеют, но цена слишком высока. Мы хотим оставить у людей вывод, что да, мой метод дольше. Это похудение на правильном питании, например. Но зато вы останетесь зрячими и с красивым лицом. И это еще мы не знаем других побочек от Аземпика. Пишем заголовок: уколы лишили его зрения почему я как нутрициолог против аземпика даже если это быстро и что вы делаете вы делаете разбор этой ситуации вы можете даже сказать что знаете ребят появилась вот такая новость не знаю возможно это в раке возможно, это желтушная новость. Дайте знать в комментариях, знаете ли вы людей, которые реально ослепли от эземпика. Можете даже в такое поиграть. То есть не обязательно ведь быть вот этим вот сборником самых грязных сплетен. Вы можете отреагировать на сплетню и сказать, знаете, я не уверена, что это правда, уж не знаю, действительно так или нет, но вот паблики или журналы об этом рассказывают. И знаете, давайте обсудим, что мы действительно есть уже побочки от аземпика, а есть еще те, о которых мы не знаем. И, соответственно, суть поста это разбор механизма действия препаратов, сравнение их с естественным похудением и продажа безопасности. То есть еще раз вывод, который остается у человека после прочтения это да, ее метод как эксперта дольше, но зато я останусь зрячим и с красивым лицом. Что мы делаем дальше? Мы находим сюжеты, то есть вот мы зашли на мы вбили какую-то тему похудения, и мы переходим на ветку. Они обычно выглядят так. Вы переходите на ветку, и там автор задает какой-то вопрос, просит дать какие-то комментарии, и там открывается большая сетка обсуждений. Наша задача это прочитать и опять-таки анализируем и вытаскиваем смысл. Девочке, сил нет, решила худеть, а муж вчера принес пиццу и пиво. Я говорю: я же на диете. А он: да ладно, ты мне ей такой нравишься, съешь кусочек. В итоге я сорвалась, я половину сижу, реву. Такое чувство, что она специально меня откармливает, чтобы я никому не нужна была. Аномальный мужик, в общем, какие вопросы? У меня мой также поступает. В плане того, что он говорит мне нравится такая, какая есть, пойдем пожрем вкусной еды. Поэтому мы за 4 года в браке оба отожрались. Анализ и вытаскивание смысла. Одиночество в своей борьбе. Близкие не только не помогают, но и провоцируют. Страх, что муж боится ее красоты, чтобы никому не была нужна. Соответственно, какой смысл хотим здесь положить? Что похудение это не только еда, это психология отношений, личные границы. Какой заголовок мы здесь используем? Муж приносит пиццу и говорит: люби себя любой. Как худеть, если семья вас саботирует? Или разберем скрытые выгоды близких, чтобы вы не худели. Отличная остросоциальная тема, которая соберет кучу комментариев и возможно даже срача. Вот другая ветка также с форума на тему похудения. Мне 45. Раньше переставала есть после 6, минус 3кг за неделю. Сейчас голодаю неделями, на воде сижу, весь стоит намертво или растет. Это все гормоны, климакс на носу, против природы не попрешь, смирилась, что буду толстой теткой. То же самое. Анализ и вытаскивание смысла. Старые методы голодовки перестали работать, женщина чувствует бессилие перед физиологией. Она списала себя в утиль, толстая тетка сама так себя называет. Смысл. Метаболизм не встает, он адаптируется. Нам очень важно, чтобы у человека после прочтения осталась мысль, что у нас нету каких-то таких прям сильно важных структурных изменений возрастных, особенно 45 лет это, извините, не 60. Голодовка в 45 убивает щитовидку, поэтому вес стоит. Нужно не меньше есть, а другое есть. Соответственно, заголовок. А здесь прям поболе. Раньше не ела, после 6 худела, а сейчас вес стоит. Почему старые методы перестали работать после 40? Дело не в гормонах. Или вот, как я вам уже показывала, у меня тема похудения последнее время стала прямо идеей фикс. Весила месяц назад много, почти 62, прирост 166. С помощью голода пила только воду За 12 дней, какой ужас, похудела до 54, обратно вернулась только 1 килограмм. Сейчас 11 твешу 55, уже хочу 50. Как остановиться, начать нормально сбрасывать понемногу? Крыша едет. Мне 26. Прикиньте, интересный материал для работы. Отсюда мы можем вытащить сразу несколько смыслов. В 1 коротком посте у нас тут и трагедия, и миф, и крик о помощи. Это классический пример того, как потенциальный клиент попал в ловушку быстрого результата. Как вытащить сюда контент? Смысл первый, который мы отсюда можем взять, то есть мысль, которая есть в этом посте. Дофаминовая ловушка. Весила месяц назад 62 килограмма, новоотец 12 дней, похудел до 54. Сейчас вешаю 55, уже хочу 50, крыша едет. Анализ. Анализируем ситуацию. Что на самом деле говорит здесь человек? Она подсела на иглу быстрого результата. Нормальное похудение, например, по полкилограмма в неделю теперь кажется ничтожным после результата -8 кг за 12 дней. Мозг требует продолжения банкета, но тело кричит: SoS! Какой смысл мы оставляем в посте? Какой вывод мы хотим заложить? После экстремального похудения самое сложное не физиология, а принять медленную скорость похудения. За 12 дней -8 кг. Почему после голодовки вы не можете худеть нормально? Или ловушка мозга. Смысл 2. Иллюзия жира. Весила много, почти 62 килограмма прирост 166, похудела до 54, обратно вернулась только 1 килограмм. Анализируем. Здесь у нас есть искренняя вера в чудо. Человек думает, что он за голодовку сжёг 8 килограмм жира, типа фраза Вернусь только 1 килограмм это самообман, потому что человек еще не начал есть. Как только начнет, вернется вода. Это плюс 3-4 килограмма моментально, потому что на самом деле по факту мы здесь хорошо высохли, а не похудели. Жир у нас топится помедленнее, тут нужно чуть побольше усилий. Соответственно, миф какой у нас? Я хакнула систему жир ушел, якобы мы так думаем, но повторюсь, достаточно человеку вернуть даже питание на 1000 1200 калорий, 3-4 килограмма воды обратно прильются. Это опять-таки моя гипотеза. Возможно, люди, занимающиеся питанием, скажут, что это все из-под коня. Я здесь вам просто показываю ход мысли. Вы можете по-другому рассуждать на эту тему. Соответственно, смысл, который мы хотим оставить выводом. За 12 дней голода ушел гликоген, вода и мышцы. Жира ушло максимум 2 кг. Если продолжать, будет все плохо. Пишем заголовок жесткая правда о том, что именно вы слили с 12 дней голода. И смысл третье искажение весила много 62 килограмма при росте 166 сантиметров. Ну извините, это немного. То есть тут анализ какой? Полная потеря связи с реальностью. Абсолютная медицинская норма по индексу ИМТ 225, но девушка считает, что это много. Проблема не в весе, проблема в голове. Худеть до 50 килограмм бессмысленно, потому что она все равно будет видеть себя толстой. Ей нужно работать с головой, а не с тарелкой. Заголовок традиционно 62 килограмма при росте 166 это много. Как распознать начало анорексии пока не поздно Или тест на адекватность. И четвертый смысл это страх остановки. Здесь есть запрос на метод. Как остановиться и начать нормально сбрасывать понемногу? У меня тема похудения стала DFX. Что мы можем взять из анализа? Человек просит инструкцию по выходу, боится, что если начнет есть, ее разнесет. Таким нужен не марафон похудения, а протокол выхода из голода или восстанавливаем метаболизм. Какой заголовок можем взять и какой вывод мы можем дать в единице контента? Это как не набрать обратно после диет. Пошаговый план выхода из жестких диет, чтобы снова не проснуться плюс 10 килограмм. Я еще обещала вам показать про отзовики. Я говорила, что отзовики это очень крутая тема, которой тоже надо пользоваться. И снова я здесь себя немножечко отодвину, немножечко так уйду из поля зрения. Что касается отзовиков, есть, вот вы можете вбить в Google прям, отзовики. Их на самом деле отзовики сайты, их на самом деле огромное количество, то есть вот отзовика, рекоммент, тра-та-та-ля-ля, что угодно. Возьмем а рекоммент. Я, например, люблю очень сильно этот сайт. Смотрите, видите, кто здесь есть? Я люблю recomment, мне нравится здесь большое количество отзывов и всего. И вот здесь recomment хорошо для различных продуктов. Ну давайте возьмем какой-нибудь блеск для губ. Вы здесь можете увидеть и почитать, вы продаете косметику, вы хотите собрать информацию о том, как люди покупают блески для губ, что им важно, зачем они их покупают. И вот, например, мы берем масло для губ DIOR, мы открываем отзыв и делаем ровно то же самое, что мы делали с ветками. То есть мы читаем, ищем, где люди пишут критерии выбора, почему они выбирают 1 продукты, а не другие, что их страшит, что их тревожит, что у них болит. Всем хэллоу, казалось бы, календарная зима уже позади, но мои губы, похоже, еще не получили эту новость. Сухость и шелушение верные спутники, то есть масло для губ, особенно какое-нибудь пигментированное, потому что хочется не просто масло, но и чтобы все красиво, девушки покупают для того, чтобы губы не были сухими. Логично? Логично. Но почему именно Dior? И вот здесь мы можем узнать, как девушка выбрала, где нашла, почему купила, что ей понравилось, что ей не понравилось. И на основании этой информации мы также собираем смыслы, что мы можем рассказать в нашем контенте, если мы продаем товарку, если мы продаем услуги, но услуги хорошо в тредс. Товарку я вам показала, вот смотрите тут она даже сравнение какое-то проводит. Прекрасный отзыв, то есть девушка полностью описывает, почему и как она покупает блеск для губ. Если вы продаете косметику, продаете блески для губ, вы заходите и читаете огромное количество информации о том, как и почему люди продукт выбирают. Поэтому, дорогие, если у вас скажем так, не консалтинг, не инфобиз, не услуга, и вы сидите такие: ну, боже мой, я в тредсе для себя ничего не найду, я на форуме. Хотя, кстати, форум в umm. Ru там даже товарку обсуждают, вот серьезно говорю. Вот на форуме Woman. Ru обсуждают все, там можно найти информацию по любой нише. Я повторюсь, в маркетинговом агентстве достаточно большое количество ниш, которые через нас проходят, и мы по всем нишам могли найти информацию на Woman. Ru, люди пишут, что люди думают, что спрашивают и так далее. Но имейте ввиду, отзовики для товарки вы можете использовать. Третий способ, откуда вытаскивать смыслы это, конечно же, комменты у конкурентов, причем в разных площадках, в разных социальных сетях, у конкурентов на сайтах, на сайтах мы смотрим кейсы, отзывы, то есть опять-таки причины, по которым конкурентов выбирают, что отмечают люди, почему они с ними работают, критерии выбора это очень важно. И комментарии конкурентов в социальных сетях, например, на ютубе. Вот здесь тоже сразу пример, вводите вашу тему, вашу нишу. Например, опять-таки мы берем нишу похудения, у нас здесь с вами все стандартно: как похудеть без срывов, мотивация для похудения и вот это вот все. У нас здесь 290, внимание, 6 комментариев. Мы заходим под этим видео в комментарии, и что мы видим? Мы видим, как люди пишут: если для людей 2 килограмма за неделю это мало, то они ничего не знают о правилах правильного похудения. 2 кг это даже много. За 2 месяца на 2 кг я очень рада. На 19 за месяц я ходила 19 лет. Диета 1 йогур в день, спорт по 3 тренировки в день, постоянные обмороки, головка жунет. Вот это вот все. Как мы вытаскиваем смысла комментариев и превращаем это в контент? И снова, лучшее, что мы можем сделать это разобрать это на примере. Мне даже отсутствие отвеса греет душу. Главное не больше, чем было, а то до пп росла как гриб после дождя. Анализируем. У нас здесь есть что? Что говорит человек на самом деле этим комментарием? Традиционно человек говорит, что у него есть бесконечный страх, страх бесконечного набора веса. Многие продают похудение, но мало кто продает остановку набора. А ведь для человека, который пухнет с каждым месяцем просто остановить цифру веса это огромная победа. Соответственно, какой смысл мы можем заложить? Какой вывод будет у человека в голове после просмотра нашего контента? Первый шаг не похудеть, а перестать толстеть. Ну и, соответственно, заголовок, вес стоит на месте, открывайте шампанское. Почему 0 от веса это главная победа вашего метаболизма? Можно, конечно, его похайповее сделать, но так тоже хорошо, потому что прям по полям, понимаете? Вот, соответственно, комментарии конкурентов тоже шикарно. Вот я надеюсь, что сейчас вы видите, какое большое количество смыслов на самом деле есть повсюду и вокруг, которые вы до этого просто не замечали. Просто не брали, не обращали внимания, писали что-то из головы, высасывали что-то из пальца. В то время, когда люди сами пишут, молят, спрашивают, кричат: Помогите нам, расскажите нам, объясните нам! Но предприниматели такие: зачем я буду отвечать на вопросы, которые люди 1000, я не знаю, обсуждают на ветках форума, если я расскажу что-то, что пришло в мою светлую умную голову. Понимаете, какое количество контента вы просто упускаете и не делаете для аудитории, а делаете для себя. Давайте мы с вами еще раз прямо по шагам подытожим, прямо по шагам поиска смысла подведем итог этого алгоритма. Шаг первый поиск источника. То есть действие 1 мы идем к конкурентам, или в тредс, или на форумы, или в сайт отзовики, а еще лучше мы заходим везде. Что вбить в поиск форума тредца отзовика? Мы вбиваем наш продукт, мы вбиваем нашу нишу, и мы вбиваем, можем вбить продукт аудитория, йога для начинающих, боль, болит спина, запрос, растяжка дома. И как я вам показывала, мы можем вбивать какие-то эмоциональные составляющие по типу, что людей бесит. Бесит таргет, бесит психологи, надоело худеть, надоело считать калории, не понимает, за что платит риэлтору и так далее. Любые эмоциональные отклики мы также записываем. То есть вы можете подготовить для себя и упаси боже, надеюсь, вы не будете писать в чате, что ахаки мы мудаки не подготовили вам шаблон ключевых слов. Ключевые слова каждый готовит для себя, потому что они будут разные от ниши к нише. Но главное, что вам важно понимать, алгоритм подготовки этих ключевых слов. Это ваша ниша, это основные запросы по вашей нише, которые люди пишут, и что люди гуглят, связанное с вашим продуктом, как они сами пишут, когда они ищут информацию, и, соответственно, какие-то эмоциональные запросы для поиска, которые мы можем использовать, например, отлично в Threads. Соответственно, мы с вами вбиваем. Задача наша найти видео, ветки, посты, контент с наибольшим количеством просмотров ответов, комментариев. Значит, эта тема острая, именно ее мы изучаем. Шаг 2. Мы открываем комментарии. Справедливости ради, видео, найти ветку или найти обсуждение на форуме, где больше всего просмотров. Значит, эта ветка актуальна. И мы уже в шаге 2 переходим в комментарии и оттуда вытаскиваем негатив, страх, вопрос, критерии выбора: почему взяли, почему не взяли, что важно, что волнует, что для человека болит в этом вопросе. И вот эти вещи мы выписываем. Снова опять-таки комментарий. У меня случился латеральный эпикондилит, прошу прощения, читая корявый, знаю, что такое, который ограничил мне движение очень надолго. Никаких опор на руку, невозможно даже потянуться или расслабить полностью руку. Поставила укол в блокатор недавно, пока что острой боли нет, но страх, что она может вернуться сильной. Очень вовремя попался ваш рилс, тоже раньше занималась 3 раза в неделю, а потом пришлось перестать заниматься совсем. Прикиньте. И что мы здесь видим? Мы как бы не сидели и не думали, а что бы нам снять про йогу? Мы открыли комментарии конкурента, потому что это в комментариях написано, вот видно. Это под рилсом. Мы нашли комментарии конкурента в рилсах, нашли конкретную жалобу и сделали из нее полезный контент, то есть написали пост про то, чем опасна йога и как правильно заниматься. И также вы можете адаптировать этот алгоритм под внимание любую нишу. Ребята, если вы сидите и думаете: Ах, но у меня такая особенная ниша, мне это не подойдет. Повторюсь еще раз. У меня маркетинговое агентство. 50 проектов в пике. От продаж шлеек для собак и заканчивая студиями веб-дизайна, которые строят бани. Я вам клянусь, мы ровно также ищем смыслы. Если мы в состоянии их найти, то вы тоже. Вам не нужно для этого находить отдельные специальные ресурсы под вас, Супер специальные ключевые слова, вы в состоянии с этим разобраться. Но только с 1 условием. Если вы не будете ныть, себя жалеть, писать в чате, что вам на вашей нише не привели примеры, а пойдете разбираться на практике. Это самое главное. Так, с этим мы с вами, с комментарием, разобрались. Шаг третий. Мы переводим в смысл. И опять-таки давайте вспомним, какие действия мы делали. Мы переводим нытье на язык маркетинга или о чем человек говорит на самом деле. То есть мы анализируем, что человек здесь говорит на языке эмоций, что его страшит, что у него болит, о чем он переживает. Перевод, типа клиент хочет заниматься, боится травм, страх, рецидива. Она хочет заниматься, потому и смотрит рилс, но боится, что 1 неловкое движение вернет боль. Запрос как мне вернуться спортом, нагружая руки. Шаг четвертый генерация идеи. То есть здесь действия. Мы придумываем тему, которая эта боль решит. Мы не врачи, мы не лечим, но мы даем решения. И несколько идей. Это и есть смыслы, выводы, которые должны остаться в голове человека, когда он с нами взаимодействует, когда он смотрит наш контент. И здесь у нас идея 1 это тренировка без рук, подборка упражнений, пресс. И какой здесь вывод? Ты можешь заниматься, не нагружая руки. Вторая идея синдром хрустальной вазы, как преодолеть страх движения после долгой травмы. И здесь основная идея, что со мной ты снова будешь заниматься. Смысл. И идея 3: почему локти летят в йоге, разбор ошибок и техники гиперэкстензии локтей, чтобы предотвратить повтор. Вообще, на самом деле, узкая тема, она вряд ли сильно залетит, но она может быть актуальна на продажу, что если есть люди, у которых есть такое возражение, они хорошо купят. И, соответственно, шаг пятый это упаковка. То есть мы выбираем, как это действие подать, то есть какой заголовок будет на обложке, если это карусель, если это рилс, начало поста, если это пост, больно опираться на руки, не бросай тренировки. Подзаголовок топ-3 упражнения для йоги фитнеса, если запястья локти вышли из чата. Девушка хочет встать в планку, хватается за локоть, морщится. Решение эксперт машет пальцем, не надо так показывает альтернативу планка на предплечьях, если можно, я не знаю упражнение стоя. Слова epi-con delete, простите, или травма не повод лежать на диване полгода, убираем опору, ставим движение. Cool to action, что нужно сделать? Пиши здоровье, пришлю подборку, безопасная тренировка. То есть это сценарий, но этот сценарий можно описать в посте. Надеюсь, этот момент понятен. Причем это еще не все методы поиска смыслов, это то, что лежит на поверхности. Нам очень важно понимать смысл продающей идеи, зачем мне это. И как я уже говорила, мы это берем из глубокого анализа целевой аудитории, для того, чтобы показать клиенту, что его проблема решаема, и объяснить, почему решать ее нужно именно сейчас. Это смысл продающий эксперта, почему именно вы. Мы их берем из вашего опыта, из ценностей, кейсов, из личности. Конечно же, мы делаем анализ конкурентов. И здесь цель, чтобы клиент подумал, что вот этот человек он точно мне поможет, он профи, у нас с ним схожие. Я не люблю говорить про ценности. Тут важно понимать, что ценности не то, что мы все переживаем за тающие ледники, а ценности, что мне важно в работе, то есть совпадают мои критерии выбора. Например, мои критерии выбора к нутрициологу это более тонкий подход к аллергикам. Нутрициолог тоже на тему аллергии много заморачивается. И вот здесь ценности или критерии выбора продукта и эксперты у нас совпадают. И смыслы и продающий продукт. Почему этот метод, почему этот продукт. И мы их берем из методологии, из нутрянки, из работы, из гарантии объясняем маршрут. Есть клиент должен понимать, как именно мы приведем его к результату, почему это безопасно и выгодно. В вашем блоге должны быть все 3 уровня. Если есть только эксперт плюс продукт, но нет идеи, то есть вы не продаете, почему человеку нужно решать проблему, вы отсекаете большое количество людей, которые еще не выросли до мысли, что им вообще ваш продукт подходит, что им вообще нужно решать проблему. И они часто отказываются покупать, потому что они говорят: Ты классный, продукт классный, но мне это сейчас не нужно. Я куплю в следующем месяце, куплю потом. Любые отмазки. Если есть только идея продукт, но нет клиента, эксперт скажет: тема важная, но я куплю не у тебя. Если только идея эксперт, но мы не продаем продукт, то ты классный, но я не понимаю, что конкретно мы будем делать. То есть у меня к тебе нет вопросов, но если я просто к твоему продукту. И наша задача при заполнении таблиц следить так, чтобы у вас были смыслы из всех трех категорий. Вообще, если говорить отдельно про более глубокое изучение целевой аудитории, существует огромное количество методов анализа CI, мы это разбираем на флагманском курсе по маркетингу, потому что мы изучаем отдельно, как делать качественное исследование аудитории, то есть интервьюирование, кастевы, как делать количественное, то есть как правильно проводить опросы в социальных сетях и гугл-анкетах, как более подробно искать отзывы на форумах, отзывиках, чатах, комментариях, как работать в CRM-маркетинге со своей CRMкой, как анализировать переписки в социальных сетях. То есть на самом деле то, что я вам показала, это то, чего вам хватит для поиска идей для вирального контента. Но если вы хотите классно собирать продукт, классно собирать воронки и делать маркетинг базово лучше, вам нужно более глубоко погружаться в тему исследований, поэтому, в общем и целом здесь снова минутка рекламы. Мы это делаем на другом нашем продукте, где люди получают полностью применимую рабочую схему исследований для того, чтобы получить как можно больше информации о том, что продать, как продать, где продать, кому продать и так далее в виде майнд-карты и таблиц. Шаг 2 создаем смыслы в рубрике. То есть, когда мы сделали шаг 1, мы собрали с вами то, что люди пишут, проанализировали, вытащили основные смыслы. Наша задача теперь все это организовать и систематизировать. Когда мы поняли, о чем нам нужно говорить, мы формируем из этого рубрики. Что такое рубрики? Рубрика это регулярно повторяемые единицы контента, которые мы можем воспроизводить раз за разом. То есть это не просто полезная или продающая, это повторяющая система, которая бьет в 1 конкретную цель и зачастую иногда в 1 конкретную целевую аудиторию, сегмент целевой аудитории. Пример рубрикатора для нашего эксперта по похудению. Давайте традиционно похудалку разберем. Рубрика 1 Ленивое похудение. То есть мы продаем удобство. Какой смысл? Продать идею, чтобы человек понял, вот с этим экспертом, вот с этим тренером мне будет супер удобно, мне будет супер комфортно. То есть цель здесь доказать смысл, что не нужно жить на кухне, нам не нужно будет бесконечно худеть. И вот примеры тем, топ-3 ужина за 10 минуток, который худеет, показывает свою корзину в пятерочке, чтобы купить, чтобы не готовить, и как я похудела клиентка, у которого есть только бутерброды. Если человек на получение результата потратит как можно меньше усилий, и вы можете ему доказать, что именно с вами человек потратит как можно меньше усилий на получение результата, вы уже более конкурентоспособны, потому что зачастую конкуренты продают сложносочиненные способы решения проблемы. Здесь рубрика, например, 2. Психология стройности. Здесь у нас какая цель? Доказать смысл без срывов и запретов, то есть сделать у людей в голове вывод и логику, что тебе не обязательно жить на запретах, не есть сладкое, не есть булки, что на самом деле ты можешь худеть без вот этого всего. И здесь пример: съела торт на ночь. Вот что нужно сделать? Или разбор, почему диета приводит к зажорам. Мы здесь снимаем напряжение с человека о том, что получение результата будет для него трудным. То есть мы не только убираем дополнительные усилия, но мы и показываем, что получить результат будет легче, потому что мы максимально упростим этот путь. И рубрика Новое Я. Тут мы продаем эмоцию, доказать смысл, что мы вернем уверенность, внимание мужа, то есть это личная выгода, почему нужно худеть. И кейс история Кати было стеснялась родиться на пляже, стала купила купальник бикини. И, например, как меняется лицо, когда уходят отеки. Причина похудеть. Что касается рубрик, обратите внимание на логику. Мы по-прежнему не начали с вопроса: а что же мне снять? Мы начали с вытаскивания смыслов. Мы можем сразу вытаскивать темы смыслов, объединять их в рубрики. Это окей. Ваша задача сделать сейчас то же самое. Это выписать 1 страх вашего клиента, найти, напротив, какой смысл должен это опровергнуть, перевести в тему. И третье, придумать название рубрики, в которой мы регулярно будем этот смысл доносить. Ну и, конечно же, традиционно мы не оставим с голос теории. Чтобы вы ощутите смысл из головы, используйте наши рабочие таблицы. Как я вам обещала, они у вас все есть. Это те же инструменты, которыми пользуются мои маркетологи. И какими таблицами вам нужно пользоваться? Это карта смыслов, шаблон, основная тетрадь, где вы будете распаковывать свою экспертность. То здесь вы можете прям вот смотрите пример, мы выписываем вашу аудиторию, кто ваша аудитория, рубрика, тема, крючок захвата внимания, триггерное комментирование, какая трансформация будет, то есть, что мы в голове поменяем рефрейминг, что мы должны изменить как картинку мира, что оказывается в любом возрасте можно стать счастливой и любимой. То есть трансформация или рефрейминг это когда мы меняем устоявшиеся, сложенные картинки в голове человека. Формат, как мы это будем, в какой единице контента. Этап лестницы мы дальше про это говорим, но вы можете сейчас вот закрытие трех кругов возражений не верить в продукт, но, ребят, про этапы лестницы мы я проговорю вам дальше, то есть это лестница Бена Ханта, и таймлайн, то есть к какому времени мы должны эту единицу контента, скажем так, выпустить. Также у нас есть смысловая сводная таблица, и здесь у нас то же самое рубрика, тема, крючок захвата внимания, триггерное комментирование, трансформация, формат и этап лестницы Бена Ханта. Вот здесь, кстати, лестница Бена Ханта у нас перечислена. Первый этап это обучение проблеме. Мы с вами обсуждали, продать идею Дальше, как решать проблему просвещения в теме, продажа нашей темы, закрытие круга возражений: я не верю в эксперта, я не верю в продукт, я не верю в себя и призыв к действию call to action, то есть что нужно сделать, куда перейти и куда, скажем так, попасть. И у нас с вами еще пример, заполненная карта смыслов, образец, который вам обязательно нужно посмотреть, если вы переживаете, как вам это заполнять, чтобы вы могли с этим разобраться. Здесь у вас это все в общем и целом присутствует. Ну и в финале первого урока как раз таки, как мы можем с вами определять цели рубрики более точно. То есть вы можете делать рубрики для того, чтобы, как я говорила, закрыть какие-то смыслы, закрыть какие-то повторяющиеся проблемы. На самом деле люди переживают, что у меня будут срывы и запреты, я не хочу на срывах и запретах. Мы делаем рубрику, где мы постоянно доказываем мы можем худеть без запретов и срывов. И вот эти вот все вещи мы здесь можем транслировать. Мы можем с вами также делать рубрики на охват, максимально вирусный потенциал. То есть делать вот ребята, которые проходили продукт по рилсам, для вас это знакомая должна быть схема. Но вот опять-таки у вас здесь дополнительно. Как еще можно делать рубрики? Это рубрики охватные, то есть максимально вирусный потенциал, они широкие. Здесь, если что, посмотрите карту мира, прям перечислено, откуда мы это берем. Тут легко вы прочитаете и разберетесь. Рубрики на подписку, где мы раскрываем экспертность, и рубрики на вход в воронку. То есть, простыми словами, у нас по сути рубрики могут делиться на 3 больших кластера. Это контент, который собирает много просмотров внимания. Он охватный, он на просмотры, он на привлечение внимания. Контент, который подписывает на страницу на телегу, на инсту, на ютуб, на что хотите. Контент, который показывает вашу экспертизу контент, который отвечает на вопросы, решает проблемы и контент на вход в воронку, в котором мы что-то продаем. Мы даем лид-магниты, мы даем прямые призывы к тому, чтобы что-то купить и рассказываем про продукты. Вы можете выбирать оба варианта работы с рубриками: нету правильного и неправильного. Я вам показываю варианты. Важно понимать, чтобы не было потом к нашим кураторам, что ах вы такие, я не поняла мне, как рубрики делать. Еще раз: можете так, можете так. Все это будет правильным. Важно, чтобы вы понимали, еще раз, ребят, смыслы сами по себе денег не приносят. То, что вы нашли боль клиента в комментариях это 10% успеха. Чтобы этот найденный смысл превратился в оплаты на вашем счету, вам нужно проделать с ним еще ряд действий. Это упаковка, как мы расскажем, то есть как этот смысл превратить в сценарий рилс, который досмотрит до конца. Если вы просто сухо скажете факты, их могут пролистнуть. Тут, возможно, понадобится драматургия. Есть какие-то темы, которые можно просто говорящей головой наговорить, но если вы посмотрите даже и и наших учеников, наших клиентов, ребята делают сценарий, где интересный захват внимания, и он делается не только в монтаже, он делается именно словами. Очень важно, какой у вас продукт. Я, по сути, повторяю то, что говорила в начале этой лекции, потому что мне очень важно у вас снять лишние ожидания, что если вы просто соберете себе банк идей, в котором темы попадают в то, что нужно целевой аудитории, это полностью ваше решение. Все несколько сложнее. Да, если вы научитесь работать со смыслами, ваша реклама будет работать, как я и говорила. Очень важно эту рекламу уметь делать. Не только смысловую часть. Это упаковка, это продукт, что мы предложим в качестве решения продукта, и это система, то есть сама воронка, куда человек пойдет после того, как он увидел вашу единицу контента. Если у вас плохие продажи и плохие воронки, в деньги это тоже будет достаточно сложно конвертировать. Важно понимать, как и у нас на сайте, в договоре оферты, по закону все четко. На интенсив мы этого не касаемся, это отдельная большая работа, но именно этим мы глубоко занимаемся на флагмане креативный маркетинг. И там мы берем эти смыслы, которые вы здесь собрали и учимся строить из них продуктовые линейки в модуле по продукту, писать прогревые сценарии, которые продают, и собирать это в воронки продаж. Тоже, что нам важно уметь делать. Если вы чувствуете, что найти идею вам мало, и вы хотите построить на этих идеях работающий механизм продаж, welcome на наш флагман. Мы там будем собирать пазл целиком. Я здесь еще опять-таки минутка рекламы покажу наши кейсы, отзывы людей, которые проходили флагманский продукт. Например, эксперт, психолог, травматерапевт Гульфия, доход вырос в 2 с половиной раза. Из точки А, где мы делали личные консультации, от которых устали, в онлайн и живые тренинги ежемесячный доход вырос с 200 1000 до 500 плюс. Мы, кстати, по сути, здесь переделали продукт. Снежана эксперт по обучению профессии менеджер ВБ. Делали запуски на 300-400 1000, сделали на 700 1000 на относительно небольших охватах. Наталья, бизнес-консультант, она сделала запуск во время курса, и точка А было полмиллиона, почти 600000, сделали 4 с половиной 1000000 продаж. Такое тоже бывает, достаточно большой кейс. Наталья хорошо поработала. Соответственно, в результате вы становитесь заметным, даже если только вы зашли или вернулись в нишу. Вот, например, как Яна Кондраченко наша с 0 после 2 лет отсутствия в блоге сделали 1000000 рублей с учетом того, что в инстаграм они только-только вернулись. На этом первый урок мы с вами заканчиваем. Надеюсь, было понятно. Если остались вопросы, не стесняйтесь их задавать вашим кураторам, если у вас есть обратная связь. Обязательно, ребят, практикуйте. Я понимаю, что, возможно, после этого урока вы сидите и такие: Боже, как я все это соберу, как мне все это делать? Для кого-то это будет сложно. Во-первых, все ок, это нормально. Маркетинг это не самая простая, но очень логичная и с прозрачными причинно-следственными связями наука. Для того, чтобы понимать маркетинг, нужно быть гением, не нужно быть талантливым, но важно практиковать. Повторяю вам ту информацию, что говорила в водной лекции. Очень важно, чтобы сейчас, прямо сейчас, после просмотра этого урока, вы пошли и поискали комментарии, форумы, попробовали интерпретировать комментарии: а что человек здесь говорит, а какой смысл я могу поставить, как закрыть его боль, Какой должен остаться у человека в голове после прочтения поста? Исходя из этого, пост я напишу, какой будет заголовок? И так далее. Вот она, настоящая работа со смыслами. Прямо сейчас тренируйтесь, и каша в голове у вас уляжется по полочкам. То, что вам сейчас трудно и непонятно это нормально. Это не значит, что вам нужно сейчас закрыть телефон или ноутбук и сказать: Ну, я ничего не понял, выброшены деньги на ветер. Нет, вы поймёте, если вы сейчас сядете и начнёте отрабатывать на практике, потому что маркетинг это практикоориентированный навык. Вы его не поймете и не разовьете, пока не сядете делать это ручками. Надеюсь, я убедила вас заниматься смыслами после первого курса, который вы проходите, а мы с вами увидимся на втором уроке. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 31.3s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить впн.
[30.9s - 53.9s] Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало supersleave.
[53.5s - 73.9s] Co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Итак, где же брать смыслы для контента? Погнали разбираться. Сегодня мы с вами научимся превращать поверхностные темы в глубокий, цепляющий, экспертный, немаловажно, контент, который формирует доверие, как раз таки реальный интерес аудитории, а не просто является инфоповодом.
[73.9s - 116.1s] Потому что самая сложная задача это не просто создать экспертный контент, рассказать что-то полезное о своей нише, а в том числе сделать это так, чтобы людям этот экспертный контент было интересно смотреть и не вовлекались, и как-то реагировали на этот контент, писали комментарии, делали репосты, шеры и так далее. Итак, здесь как всегда у нас есть мемчики. То, что имеет смысл, имеет смысл, остальное бессмысленно. Короче, многие из вас думают, что чтобы продавать, вести блог, нужно ждать инфоповод, ждать вдохновения. То есть у вас должна быть какая-то особенная жизнь, особенно экспертная жизнь, я не знаю, вот это вот байки венского леса, что вы должны какую-то особенную жизнь жить, чтобы ваш блог интересен был.
[116.1s - 145.2s] Да, это относится к лайфстайл блогам, к блогам, которые зарабатывают на рекламе, на охватах, на просмотрах. Если мы говорим про продажу своих услуг и продуктов, а в общем и целом неважно, насколько у вас яркая жизнь, важен ваш продукт и ваш потребитель. Еще хуже ситуация, когда мы планируем постить все подряд, надеясь, что хоть что-то залетит. Это тоже такая стратегия, которая приводит в итоге к выгоранию. И наоборот, зачастую, так как сейчас у нас перелидос информации, передос, даже давайте так, не перелидос, это уже на маркетинговом.
[145.2s - 170.2s] Передос информации, большое количество контента очень разного, контента, который пытается зацепить, затрегирить, как-то вот на что-то, на какие-то боли надавить. Люди от этого устают. Люди это раздражает, им проще нажать кнопку отписаться и скрыть контент данного автора. Соответственно, почему это путь в никуда? Вы тратите ресурс на создание контента, который у нас не запоминается.
[170.2s - 199.4s] Аудитория при этом видит картинку, но не понимает, зачем ей это нужно. Соответственно, наша цель с вами сегодня перестать быть радио, которое вещает в пустоту и научиться каждым постом или каждой единицы контента. Потому что вы можете применять эту информацию не только для постов, но для видео коротких, длинных, как угодно. Нам очень важно попадать каждой единицей контента в потребность аудитории. И наша задача научиться превращать поверхностные темы.
[200.6s - 229.0s] Как похудеть, как найти отношения. То есть те вещи, про которые говорят все подряд и говорят капитан очевидные вещи. То есть поверхностная тема это когда человек читает, у него есть такое, знаете, чувство дежавю, как будто он это в 20 пятый раз видит. И как раз таки превращаете такой контент и такой заход в глубокий смысл, когда человек останавливается, действительно вдумчиво читает или смотрит ваш контент. Давайте разберемся с понятиями, что же такое у нас смысл?
[229.0s - 254.9s] Смысл это то, что человек должен подумать о вас или о вашем продукте после того, как посмотрел reels, stories, post, все что угодно. На продающем мероприятии я говорила, что смысл это ответ на вопрос зачем? Зачем приходить к этому эксперту? Зачем покупать этот продукт? Зачем вообще решать проблему?
[254.9s - 293.9s] Но если вы хотите, чтобы ваши смыслы были еще более точные, я предлагаю не просто подразумевать смысл, что этот ответ на вопрос зачем? А это то, что человек должен знать и думать, мы закладываем ему в голову. То какая идея у него должна сформироваться после прочтения вашего поста или после просмотра вашего видео. То есть неправильно это когда мы выкладываем фото диплома, например, не знаю, вы психолог, вы получили фотографию диплома, вы выложили фото диплома, похвастались такие: Ну вот я там дипломированный психолог. Это факт.
[293.9s - 321.6s] То есть вы показали, вы похвастались, вы написали даже какой-то пост, вы долго к этому шли, как вам нравится психология, как вы рады стать дипломированным психологом. Ну здорово, мы за вас очень рады. А мне, как потребителю, зачем эта информация? Что правильно? Когда мы начинаем мыслить с точки зрения я хочу, чтобы у человека после прочтения этого поста осталась какая-то мысль, то есть какой-то смысл в голове.
[321.6s - 366.7s] Мы формируем так: я хочу, чтобы после прочтения моего поста у человека в голове остался смысл. У этого эксперта академическое образование, значит он не навредит мне как самоучке и использует безопасные методы. И уже когда мы это понимаем, мы пишем не просто пост или рилс на тему я получил диплом, и вот почему я к этому долго шел, и я счастлив. А мы берем какую-нибудь историю, где психолог-самоучка навредил клиенту, довел его до какого-то критического состояния. И на примере этой истории, которая опять-таки 100% привлекает внимание, потому что это яркая, широкая тема.
[366.7s - 396.4s] Мы говорим, что именно поэтому у психологов должен быть диплом. Это та профессия, которой, как я считаю, нужно учиться, например, в вузе. Я не знаю, как считаете вы. Я сейчас сочиняю и придумываю, что я бы написала, если бы я хотела заложить мысль в голову человеку, который посмотрит, например, мой рилс или почитать мой пост. И, соответственно, человек, который это увидел, он такой: Господи, а ведь действительно психолог без диплома может очень сильно навредить.
[396.4s - 433.8s] Как хорошо, что эта девушка или этот мужчина об этом мне напомнили, и тем более вон он рассказывает, что он получил диплом, и для него крайне важно быть дипломированным психологом, и именно для того, чтобы не навредить. То есть ещё раз сравниваем, да, я получил диплом, вот как долго я к этому шёл, классно, мы за тебя рады, но причём здесь мы? Или заходим через какую-то широкую хайповую тему, что Боже мой, навредил человеку, довёл его до критической ситуации, не знаю, там не увидел, что у человека вообще-то шиза, ему нужны идти к психиатру. Это плохо? Почему это происходит?
[433.8s - 456.6s] И как я эту проблему для вас, дорогие клиенты, решаю, что я никогда бы не стал работать, не имея диплома или какие-то вещи. Соответственно, ваша задача не просто давать информацию, а закладывать вывод. Вот что делают сильные смыслы. Они отвечают на вопрос почему ты? Почему твой продукт?
[456.6s - 487.9s] Почему сейчас? Почему нужно решать проблему? Каждая единица контента, когда мы говорим про смыслы и про необходимость эти смыслы создавать, мы говорим про то, что нам очень важно прежде чем мы создаем единицу контента. Мы прописываем, а какая мысль после потребления контента должна остаться у человека в голове, какой вывод он должен сделать. И отсюда мы с вами переходим к трем уровням смыслов, откуда мы с вами их в общем и целом копаем.
[488.3s - 533.5s] Итак, смыслы у нас не берутся с потолка, смыслы у нас не берутся из вашего воображения. Пожалуйста, мы можем брать из вашего воображения, расскажу дальше, что именно мы можем брать, что мы будем брать. Но если мы хотим, чтобы смыслы наши были максимально продающими, здесь нужно ставить во главе угла потребителя, потенциального клиента. Если мы хотим создавать контент, который будет интересным людям, который будет двигать их к тому, чтобы они решали проблему, покупали ваши продукты и приходили именно к вам, а не к вашим конкурентам, нам нужно ориентироваться на аудиторию, а не на вас. Я знаю, что в этот момент будут люди, которые скажут: Ну как же так, я хочу вести блог, если я буду вести блог и писать о том, о чем нужно, а не о том, о чем хочу писать я, Я же выгорю.
[533.5s - 554.6s] И я здесь хочу сказать: Дорогие, взрослейте, блог это бизнес инструмент. Вы же не приходите на работу. Ну если бы вы работали в найме, или кто-то работает, и не говорите начальнику: Знаешь, начальник, я хочу делать то, что хочу делать я. Я не хочу собирать отчет, я хочу рисовать картину по номерам. Если я буду собирать отчет, я выгорю.
[554.6s - 584.9s] Поэтому я пришел со своей картиной по номерам, и зачти-ка мне эту работу и заплати мне за нее денег. Вы делаете то же самое в своем блоге. Я хочу рассказать о том, что мне интересно, а не о том, что интересно моему потребителю. Если вы боитесь выгореть от того, что вам придется делать маркетинг и делать рекламу, и делать контент, который вы не планировали делать, Заведите лайфстайл блог, и там отводите душу. Пожалуйста, прекратите воспринимать блог, как какую-то историю, которая обязана вас как-то эмоционально спасать.
[585.6s - 604.7s] Это бизнес-инструмент. Просто мне правда, я почему так об этом эмоционально рассказываю. Огромное количество экспертов постоянно страдает от того, что они выгорают вести блог, и от того, что они не могут быть самими-собими. Да вы угораете. Почему-то, повторюсь, на работу люди приходят, и они понимают, что им там нужно работать и что-то делать.
[604.0s - 638.2s] А в своем блоге, что нужно работать, чтобы был результат, как-то отрицают и думают, что там должна быть какая-то аутентичность, какая-то магия, чтобы это было и в легкости, и в удовольствие, и деньги приносили. Так вот, как я сказала, смысл не берёт с потолка, они рождаются на стыке вашего продукта и поведения вашего клиента. И наша задача здесь понимать, какие бывают смыслы. Смыслы, продающие идею, зачем мне это вообще. Или самое первое, что мы должны заложить в голову нашего потенциального клиента это идею решения проблемы.
[638.2s - 673.8s] Очень часто люди, эксперты совершают классическую ошибку, когда они начинают создавать контент по типу: Вот я такой классный косметолог, приходи ко мне. Показывают кейсы, рассказывают, чем они лучше коллег и прочее, прочее. Но они не рассказывают, а зачем вообще, например, женщине 30 лет начинать ходить к косметологу? Есть люди, которые думают, к косметологу до 30 лет нужно ходить только для того, чтобы губы колоть. Не все знают, к косметологу нужно ходить для того, чтобы сохранить ту эластичность кожи, эту молодость, которая у вас есть сейчас.
[673.8s - 702.1s] Потому что в 40 лет может быть уже поздно. В 45 лет вы будете сохранять ту кожу, то, что у вас на лице, как это было в 40. Чем раньше вы начнете ходить к косметологу, тем, скажем так, раньше вы заморозите ваше лицо и ботоксом, и прочими вещами. То есть ходить, начать к косметологу после 25 лет это не исправлять какие-то возрастные изменения. Это сделать так, чтобы ваше лицо как можно дольше оставалось 25-летним.
[702.1s - 726.9s] Понимаете? Это то, что я говорю о том, когда наша задача продать идеи решения проблемы. А почему вообще молодой девушке 30 лет? А правда, мне 32 года, у меня, клянусь, нету возрастных изменений. Я даже лоб не колола, мне природно повезло, у меня какие-то короткие мышцы, и у меня активная мимика, то есть я поднимаю брови, но у меня здесь ничего не морщится, потому что лоб сам по себе не морщится.
[726.9s - 754.8s] То есть в моем случае, вообще, казалось бы, зачем мне ходить к косметологу? 32 года, все как полагается. Но по факту, опять-таки, почитав специалистов, пообщавшись, я поняла, что к косметологу стоит ходить для того, чтобы к косметологу отобрал уход, объяснил, как сейчас сохранить ту кожу, которая есть, молодость кожи, которая сейчас, оградить ее от воздействий агрессивной внешней среды, которая может ускорить старение. Далее, смыслы продающих эксперта. Почему именно вы?
[754.8s - 794.5s] Вот здесь хорошо как раз таки рассказать, почему ваш способ лучше, чем способ конкурента, ваш продукт лучше, чем продукт конкурента, чем вы выделяетесь на рынке. И тоже тот тип контента, который не все любят, потому что считают, что почему я буду рассказывать о том какая классная, пусть люди сами делают выводы. Но нет, если вы хотите донести людям, чтобы они приходили именно к вам, им нужно об этом так сказать. И если вы сами, как предприниматель, не можете ответить на вопрос, почему из 1000 ваших конкурентов, ваш клиент должен выбрать именно вас, клиент на этот вопрос тоже не ответит, имейте ввиду. Ну и смысл продающий продукт.
[794.5s - 813.3s] Почему этот метод? Например, почему нужно идти к косметологу инвазивному или неинвазивному? Почему именно этот продукт? Почему, например, нужно идти к фитнес-тренеру, который продает консультации, а не сопровождение, или наоборот, идти именно к фитнес-тренеру, который делает сопровождение, а не разовые консультации. Такие вещи.
[813.3s - 847.4s] То есть мы здесь объясняем, почему именно продукт, почему именно в его форме, почему именно этот метод объясняем человеку, что именно так мы лучше всего и эффективнее всего решим его проблему. Соответственно, где и как мы вытаскиваем эти смыслы и превращаем их в контент. Здесь у нас с вами будет несколько вариантов. Ветки тредс либо в принципе любые форумные ветки. Я здесь выделила trades, потому что в trades, на самом деле, проще всего найти какой-то материал.
[847.6s - 872.4s] Я говорила об этом частично в рилсе, но не показав все возможности тресс, сейчас вы их увидите. На самом деле, если мы зайдем на любой форум-болталку, они есть и в телеге. Например, есть в телеграм большие чаты, где собирать большое количество женщин, которые обсуждают все подряд. Например, в телеге это называется админ-аншлаг, по-моему. Халат-халат-у-халат.
[872.4s - 914.3s] Вот те, кто знают, те, кто в теме поймут. Я какое-то время прям читала админ-аншлаг, но и он в телеге это именно прям загуглите, поищите. Не потому что там а там вообще обсуждают звезд, обсуждают в негативном ключе, ну типа это сообщество хейтеров. Но я читала админ аншлаг, потому что там огромное количество материала выходило, болталок всяких тем, где женщины в комментариях писали, а что они дарят мужу на Новый год, а как они решают какие-то свои проблемы в жизни. То есть это такая широкий форум-болталка, где можно было увидеть, а что люди сейчас думают, о чем они беспокоятся, о чем заняты их головы, а какой у них общий эмоциональный фон.
[914.3s - 949.9s] Я поэтому очень люблю этот форум, потому что я постоянно держала руку на пульсе. Вместо того, чтобы перелопачивать кучу СМИ или кучу комментариев, я могла зайти в этот телеграм-канал и увидеть там большое количество информации. Потом активно начал развиваться тредс. Я начала чаще читать тредс, потому что в тредс люди приходят ныть, жаловаться и выдавать непопулярные мнения. Чем я люблю тредс сейчас и к сожалению эта ситуация рано или поздно исправится, тредс зайдет много блогеров, люди начнут продавать и вот эта вот искренность которая есть там возможно уйдет.
[949.9s - 978.9s] Потому что всегда, где есть продажи, те, кто не умеет нормально продавать, начинают наваливать кринжа и успешного успеха. Если вы считаете, что продажа это всегда про вранье, нет, плохая продажа это всегда про вранье. Посмотрите, как продаю я, сходите на мои бесплатные мероприятия. Я продаю абсолютно искренне, не привирая о своих продуктах, говоря правду, говоря то, что я думаю, говоря о своем мнении. И это при этом классно, продающе звучит.
[980.0s - 1017.8s] Соответственно, сейчас в Trends, так как люди пока не разобрались, как там продавать, до конца не разобрались. Там еще мало вот этого вот, знаете, такого говорю, извращенного успешного успеха, то есть абсурдного, нарочитого успешного успеха, который, к сожалению, есть в инстаграм, что я абсолютно, повторюсь, не поддерживаю, считаю плохой продажей. Для маркетолога или для людей, которые занимаются маркетингом, это золотая жила, потому что это честный, нефильтрованный голос вашей целевой аудитории. Мы ищем алгоритм. Нам не нужно просто листать ленту, нам нужно работать как с поисковиком.
[1017.8s - 1032.4s] Например, шаг первый. Вводим в поиск триггерные слова ваша ниша. Люди редко пишут: я бы хотела купить там такой-то курс. Люди пишут через эмоции. Например, давайте вот здесь есть конкретная шпаргалка, которой я вам рекомендую пользоваться.
[1032.9s - 1051.1s] Список запросов для поиска. Я вам сейчас покажу, как это делается. Например, бесит ваша тема, например, бесит таргет, бесят психологи, бесят нутрициологи, бесят худеть, бесят заниматься спортом и так далее. Надоела ваша тема? Надоело худеть?
[1051.1s - 1080.5s] Надоело считать калории? То есть любое слово с яркой эмоциональной окраской: обожаю, я охренела от, ненавижу, бесит, сколько можно? И сейчас будет ненормативная лексика, которую я обычно не использую в обучающих материалах, в отличие от своего контента. Но здесь важно будет сказать, потому что люди правда так пишут. Я иногда в тредс, когда что-то ищу, я прям пишу: Заебало предпринимательство, заебал маркетинг и так далее.
[1080.5s - 1126.9s] Потому что если мы хотим найти темы с наибольшей эмоциональной окраской, спойлер, виральный контент, то есть контент, который залетает, контент, который вызывает сильную эмоцию. То есть любой вирусный, контент вирусный это эмоциональный контент. Если вы хотите найти самую яркую эмоцию вашей потенциальной аудитории, иногда нужно использовать в поисковике ненормативную лексику, потому что люди, когда матерятся, они максимально эмоционируют. Причем маты могут быть как и негативные, что что-то раздражает, так и позитивные. Не понимаю, например, не понимая, за что платят риэлторам, не понимаю, как похудеть, не понимаю, зачем нужны маркетологи.
[1126.9s - 1141.4s] Страшно ваша тема. Страшно увольняться, страшно поднимать чек, страшно давать ребенка в частный садик. Инфоцыгане, развод и так далее. Ищите хейт в вашей нише. Господи, слова шикарные есть.
[1141.4s - 1184.7s] Психологи, психологи их называют и так далее. То есть шарлатаны-психологи. Прям пишите вот такие слова, и вы увидите, что люди пишут, какой у них в голове есть фрейм, то есть рамка и мнение о вашей нише, об экспертах, о продуктах. И как раз таки опираясь на этот фрейм, например, начав ролик со слов все психологи шарлатаны, я с вами согласна, и вот почему, а вы психолог. И вы начинаете И это не просто friendly fire, не то, что вы начинаете надевать белое пальто и других психологов разматывать, а к тому, что психологи шарлатаны, потому что психологи заставляют женщин уходить из браков, где на них поднимают руку.
[1184.0s - 1214.8s] Психологи шарлатаны, потому что люди увольняются оттуда, где они работают годами, чувствуя себя ужасно. То есть, понимаете, это из серии вредных советов. По сути, мы берем и цепляем людей за то, что они считают, но начинаем эту картинку переворачивать. Или, как я говорю, например, на предыдущем мероприятии, создавать рефрейминг, когда мы меняем устоявшиеся рамки в голове человека на какую-то тему. Можно сразу зайти в тредс и прям ручками это искать, а можно попробовать через чат gpt или gemini.
[1214.8s - 1244.7s] И вот простой промпт это, например, поищи мне ситуации, которые вызывают много эмоций в сегменты предпринимателей, экспертов. Например, перечислили в социальной сети тредс на русском языке, чтобы ты переписал цитаты, ветки и тредс и так далее. То есть вы можете прям этот скопировать, но он, как видите, супер простой. Не то, чтобы он написан был по всем правилам промтинга, нет, это на самом деле максимально обычный промт. И что касаемо работы с чатом GPT.
[1245.0s - 1269.4s] Некоторые люди пишут, чат GPT у них не находят patreds. У кого-то это может не сработать, значит мы ищем ручкам. Потому что, вот серьезно, я клянусь вам, не разобралась от чего это зависит. Потому что люди, у которых есть платная версия, писали, что я вот так вот просил chartgpt найти через тредс, он говорит, что у него нет доступа. Но, к слову, мне тоже chartgpt и gmina иногда говорит, у меня нет доступа, я не могу тебе найти какую-то информацию.
[1269.9s - 1294.6s] И когда я ему говорю: Все равно ищи, зачем ты мне врешь, он говорит: Ну ладно, ладно, на самом деле я могу. То есть иногда мне кажется, что ChatGPT и GMNAI, они как-то над нами прикалываются как будто с этой стороны, поэтому можно сказать, они могут где-то придирать. Соответственно вот видите он мне здесь задавал дополнительные вопросы какие-то, чтобы выполнить твой запрос максимально точно уточнить пожалуйста. Какие именно эмоции и т. Л.
[1294.6s - 1320.3s] Л. Л. И вот это вот все. Если мы не делаем через GPT, мы делаем это ручками. После того, как вы через чат GPT или ручками, как раз таки нашли ветки в тредс, то есть вы вбиваете в поиске тредс, я вам сейчас покажу это на примере на тредс, и вы находите ветки, и ваша задача пойти в комментарии в сами ветки, и самое мясо не в посте автора, а в дискуссиях под ним, назовём это так.
[1320.3s - 1358.4s] Открываем вирусные ветки, где много комментариев. Наша задача находить те посты, которые собрали большое количество обсуждение, потому что большое количество обсуждений показывает, что эта тема интересует людей, и они реагируют на нее, и они включаются в эту тему. Соответственно, мы оттуда, из комментариев под этими ветками выписываем формулировки дословно. Наша задача не переписывать их умным языком, а копировать сленг людей. То есть то, как они называют проблему, то, как они эмоционально об этом высказываются и так далее.
[1357.4s - 1367.0s] Пример. Мы превращаем нытье в смысл. Давайте посмотрим, как обычный тред превращается в мощную идею для продажи. Возьмем нишу похудения. Что мы нашли в тредс?
[1367.0s - 1383.3s] Цитата пользователей. Так, смотрите. До чертиков надоело считать калории, замечать, сколько и когда я ем, устала, хочу есть пирожные, тортики, вообще не думать о том, что можно полезно для белково. Прям тошнит уже от этих белков. И нашли мы эту ветку.
[1383.3s - 1403.8s] Видите, эта ветка тут 188 комментариев, она такая достаточно жирненькая. Через фразу надоело, как я вам и говорила. Мы можем вбивать ручками, вводить прям надоело, надоело худеть, надоело считать калории, надоело правильно питаться. Вы будете находить вот этот вот крик души людей из вашей ниши. Также люди пишут: Начала считать калории.
[1403.8s - 1413.3s] Лучше бы не начинала. Вы знали, что в мандарине 60 калорий? Это примерно 25 конфеты. Тоже ветка, где 56 комментариев. Начала считать калории.
[1413.3s - 1423.6s] У меня только 1 вопрос. Вопрос к белкам. Вы кто такие, что вас так сложно добрать? И ребята, кто следит за питанием, какого ваше открытие было, когда начали считать калории? Давайте разберемся.
[1423.6s - 1444.9s] Вот, например, у нас начала считать калории. У меня только 1 вопрос. Вопрос к белкам: как вас добрать? Переесть жиров пожалуйста, с углеводами без проблем, а вот на есть норму белка это что-то и задача со звездочкой для олимпиадников. Причем, обратите внимание, 98 комментариев, то есть тема животрепещущая, тема насущная, поэтому что можем сделать?
[1444.9s - 1455.3s] Смотрите, здесь у нас мы сразу начинаем разбираться. Вот у нас пример, белок не лезет, вот такая вот ситуевина. Вопрос к белкам. Вы кто такие, что вас так сложно добрать? Вот это вот все.
[1455.3s - 1471.5s] Давайте проведем анализ на пальцах. Что у человека в голове? Теорию я знаю, на практике не получается. Жирное и сладкое лезет само, а полезное белковое нет. Через эту шутку, через этот пост человек по факту кричит о помощи.
[1471.9s - 1496.3s] Ему сложно сбалансировать рацион, ему очень сложно начать правильно соблюдать вот это вот БЖУ. Какой смысл мы берем? То есть еще раз, что мы подразумеваем по смыслу? Какой вывод должен остаться в голове нашего клиента после прочтения поста? Здесь еще можно добавить для того, чтобы он принял какое-то решение.
[1496.5s - 1523.8s] Смысл? Вы не добираете белок, потому что пытаетесь есть его по старинке. Грудка либо яйцо. Моем методе мы скрываем белок в десерты и вкусные блюда так, чтобы вы даже не замечали, что съели норму. И, соответственно, здесь может быть заголовок простого поста это топ 5 продуктов читов или чит-кодов, как я добиваю норму белка.
[1523.0s - 1543.8s] И спойлер это не курица. Животрепещущая актуальная тема без вот этих вот советов, откуда взять белок из какой курицы. Возьмем последнее, типа, что вот, ребята, кто следит за питанием, какое ваше открытие было, когда вы начали считать калории? Здесь у нас что? У нас страх знания.
[1543.8s - 1555.2s] Лучше бы я не знала. Начала считать калории, лучше бы не начинала. А, это про мандаринку. Начинала считать калории, лучше бы не начинала, вы знаете, что в мандарине 60 калорий примерно 25 конфеты. Что у человека в голове?
[1555.2s - 1573.2s] Разрушение иллюзий. Человек думал, фрукты это, в общем, водичка, мандаринка это водичка, а оказалось, что это сахар. Демонизация еды. Теперь человеку страшно есть даже мандарины. То есть очень простой логичный вывод, что человек сказал, что у человека на самом деле в голове.
[1573.2s - 1597.5s] То есть когда вы анализируете ветки, анализировать комментарии под этими ветками, ваша задача не только выписывать дословно сленгово, то есть как люди называют свою проблему, но и понимать, какую проблему они озвучивают. Потому что проблема-то не в том, что в сраных мандаринках 60 калорий. Проблема-то не в этом. Проблема в том, что у нас начинается демонизация еды. Соответственно, мы берем смысл какой?
[1597.5s - 1611.4s] Не надо бояться еды. Калория из конфеты и калория из мандарина это разные вещи для организма. Я научу вас смотреть на состав, а не только на цифру. Какой мы можем сделать заголовок для поста? Мандарин против конфет.
[1611.7s - 1643.4s] Почему от 1 вы худеете, а от другого отекаете, хотя калорийность одинаковая? И это, кстати говоря, очень животрепещущая тема. Почему у нас происходит такая ситуация, что мы, скажем так, начинаем считать калории, понимаем, что у нас даже мандаринки это опасная еда, и что лучше съесть мандаринку или конфетку, хотя по сути они там плюс-минус одинаково по калориям весят. Это, скажем так, у нас актуалочка. И как я уже говорила, наша задача заходить в комментарии.
[1643.4s - 1665.1s] Вот, например, пост, что вас по-настоящему удивило, когда вы начали считать калории. Заходим в комментарии, что мы видим? Люди пишут, что удивило, что даже на 1000 калорий я не худею, смогла скинуть 3 килограмма только на голоде 3 дня. Боже, все, что я ем, уходит в жир моментально. Мне было интересно послушать, люди без порошка набирают 120 грамм белка.
[1665.1s - 1684.5s] Меня удивляет, что при современных методах работы с питанием люди до сих пор взвешивают еду и считают калории. Кстати говоря, порассуждать, а не устаревший ли это метод похудения, подсчет калорий. Ну и почитать комментарии, прихожу к мысли, что многие неправильно считают. Какие смыслы и даже темы мы можем сразу вытащить из этих комментариев? Вот сразу первый.
[1684.5s - 1703.9s] Мне было бы интересно послушать, как люди без порошка набирают 120 грамм белка. Окей. Как набрать 120 грамм белка без протеина и куриной грудки на завтрак, обед и ужин, показывая свою тарелку. Потом человек написал, я смогла скинуть 3 килограмма, если я вообще ничего не ем. Ничего не ем, все равно толстею.
[1703.9s - 1715.6s] 3 причины, почему вес стоит даже на 1000 килокалорий. А это, кстати, реально проблема. Люди говорят: ну я вообще уже ем там на 1000, на 1200 калорий. Почему я не худею? Это очень животрепещущая тема.
[1715.6s - 1726.1s] Написать пост или снять рилс, стать им все, что угодно. Длинное видео на ютуб, все, что хотите. Почему я ем на 1000 калорий, а вес все равно стоит? В чем может быть проблема? Дальше.
[1726.1s - 1761.8s] Вот то, что мы обсуждали, а не старый ли это способ считать калории? И заголовок считать калории в 2025 году это зашквар. Или почему современные методы не работают, если вы не знаете базу. Можно, кстати говоря, этого не писать, а прям знаете, такой ультимативный заголовок сделать это считать калории в 2025 году. Фу ну типа кто это делает это уже зашквар так уже никто не худеет есть абсолютно инновационный способ похудения дальше в посте объясняют что все инновационные способы все равно работают на дефиците калорий ну и последнее фатальная ошибка худеющего: взвешиваете гречку до варки.
[1761.8s - 1781.9s] Вот, кстати, тоже супер актуальная тема, как человек, который 1 время очень долго считал калорий, тоже могу сказать, что меня это сильно интересовало. Если бы я увидела reels на эту тему, я бы досмотрела до конца. Фатальная ошибка: взвешивайте гречку до варки или после? Как 1 деталь прибавляет вам 500 килокалорий в день? Вот клянусь, я очень мало видела у каких блогеров информацию о том, как правильно взвешивать еду.
[1781.9s - 1800.2s] А это такая больючая боль. Почему об этом не говорят? Почему у фитнес-блогеров огромное количество контента на тему рецептов и того, как приготовить за дешево, вкусно, и быстро, и по калоражу. Но нет информации, которая реально людей волнует, потому что рецептов уже с горкой. Как мне взвешивать еду?
[1800.2s - 1820.9s] Может, я реально думаю, что я на 1200, а жу на 2000, из-за этого толстею, потому что я не умею взвешивать. Научите нас взвешивать. Да, возможно, кто-то делает на курсах, поэтому не хочет нам эту информацию в открытом доступе, но хотя бы объясните, в чем разница на каком-то 1 примере. Вы таким образом можете повести на свой продукт, на котором вы учите людей взвешивать. Это что касается тредс.
[1820.9s - 1846.0s] Какой еще способ у нас есть помимо веток в тредс? Это форумы. Форумы горячей темы. Как я уже говорила, тредс это тоже, ну, я его отношу к форумам, потому что форумы это место, где люди открыто делятся какой-то информацией. В телеграм-каналах есть активные чаты и каналы, где люди общаются на разные темы, откуда можно брать вот так же из комментариев, что у людей болит, что они спрашивают, что их интересует.
[1846.0s - 1878.1s] Но я отдельно выделила тредс, потому что там сейчас очень много крутого можно найти, правда. Это просто кладезь информации о людях, безумно обожаю за этот тредс, и форумы горячие темы. Если тредс это, по сути, короткие вспышки гнева, где люди написали там что-то и выбежали, то форумы это исповедальня. Чем еще хороши форумы? Очень часто люди в форумах пишут анонимно, потому что в Trends аккаунт привязан к инсте, и все равно видно кто пишет, пусть видно ответы, а на форумах, например, на Woman.
[1878.1s - 1894.7s] Ru или YouMama, или какие-то такие другие форумы, вы можете зарегистрироваться абсолютно под неизвестным логином. Никто не поймет, кто вы, что вы. И люди там пишут то, что они действительно думают, не боясь быть идентифицированными. Это тоже дорогого стоит. Поэтому это исповедальный кладезь остросоциальных тем.
[1894.7s - 1907.8s] Мы берем эти истории, делаем из них контент, бьющий в душу. Поэтому, шаг первый, если мы говорим про форумы, заходим на форум по типу Woman. Ru, Eva. Ru, Babyblog, Ответ имейл. Ru, YouMama, опять-таки.
[1907.8s - 1932.0s] Как находить форумы? Давайте вот здесь отдельно, потому что мне прям очень хочется вам показать. Сейчас я даже так вот давайте, нет, я себя уберу. Вы меня будете слышать, но вы не будете меня видеть. И вот смотрите, если мы говорим про поиск форумов, то мы можем с вами зайти и прям писать Форум чего, давайте, здесь есть авто, нет, давайте.
[1932.0s - 1943.1s] Форум нутрициологии. Пожалуйста, форум нутрициологов, форум нутрициологов, международный форум нейротрициологии. Woman. Ru это классика. Woman.
[1943.1s - 1986.8s] Ru это самый большой форум, поэтому здесь мы будем с вами часто выпадать на то, что мы почему опять-таки я вот вам посоветовала здесь работать с Woman. Ru и приходить на него, потому что правда Woman. Ru это очень большой кладезь, огромный форум, где женщина общается на супер разные вещи. Есть, пожалуйста, форумы в инсте, поэтому вы можете писать форум и сюда свою нишу, и благодаря этому вы сможете найти как раз таки форумы, которые не знают там какие-нибудь специализированные, которые вам нужны, потому что я знаю, что часто есть вот такая вот проблема, что это все понятно, но там на Woman. Ru люди не обсуждают то, что, например, меня интересует.
[1986.8s - 2008.9s] Но я вам еще сегодня скажу, вот у вас комменты по конкурентам, но я еще отдельно про форумы скажу про отзовики, потому что на отзовиках тоже огромное количество информации можно найти, и тоже люди этим не пользуются. Отзовики хорошо подходят для товарки, для реального сектора. Так вот, смотрите, мы заходим на форум, возьмем, опять-таки, повторюсь, мой любимый Woman. Ru. Правда, любимый горячо, потому что там тоже это очень живой форум, кладезь информации.
[2008.9s - 2026.2s] Люди постоянно пишут то, что их беспокоит, то, что их интересует, и мы здесь можем очень много всего интересного с вами найти. Я очень люблю вкладку популярная. Популярная за последнюю неделю. Здесь вы можете увидеть то, что беспокоит людей. Широкие массы в большинстве своем.
[2026.6s - 2080.8s] И если вы когда-нибудь интересовались, откуда же я беру такие темы, например, про тарелочниц, какие-то такие рубрики в историю маркетинга, я их беру отсюда. Потому что здесь я вижу, что беспокоит людей, что занимает их их мысли, о чем они думают, что они обсуждают по полторы, по 1000 комментариев в ветках. И это обычные отношения, отчетность по алиментам, какие-то такие вещи муж, жена, дети, этикет на первом свидании, кто кому что должен, девушка не хочет работать, работа деньги это тоже больючая тема, сорокалетние одинокие женщины снова отношения, феминизм, как явление пошло не в то русло рассуждения, молодой человек устроил скандал из-за еды отношения. То есть чаще всего вы увидите, что люди испытывают огромное количество эмоций именно на тему других людей. Это какие-то взаимоотношения, отношения рабочие, отношения личные, кто кому что должен, кто как должен себя вести.
[2080.8s - 2116.6s] Поэтому, когда вы смотрите мой контент и видите очередной ролик на тему, там, не знаю, тарелочки и прочих вещей, знайте, что я это делаю не только потому, что я люблю потриггерить разные слои нашего прекрасного населения, но и потому, что я хорошо понимаю, что это тема, которая поднимает охват. А у меня вот эти вот ролики, они набирают, у меня по 1000000 просмотров они набирают, почему-то экспертные ролики. Например, я там рассказывала про то, как найти мужу нормальную женщину, а не тарелочку. Этот ролик набрал больше 1000000 просмотров и вызвал огромный ажиотаж. Мне писали мужики, которых я показывала в этом ролике, их комментарии в тренде, попросили меня удалить, естественно, ничего не удалила.
[2116.6s - 2140.6s] Вот такая вот я не очень хорошая женщина. Но я впоследствии стала после этого замазывать Никки, потому что я понимаю, что так нельзя делать. Я перестала так делать, потому что не знала, что ролик так залетит. Вот, и всякие вот такие ролики, они, пожалуйста, не просто так рождаются. Вот, поэтому на теме популярного и интересного вы можете брать широкие темы, которые вы будете завязывать со своими темами, соединять.
[2139.3s - 2155.9s] А здесь мы можем просто на форумах, например, Woman. Ru вбивать в поиске вашу нишу. И если мы продолжим на нишу похудения, вы можете находить тут остросоциальные темы. Вот, пожалуйста, ниша похудения. Робби Уильямс заплатил страшную цену за похудение.
[2155.9s - 2168.9s] Уколы лишили его зрения. Обожаю. Марафон похудения к новому году. Почему он заканчивается срывами и как выйти из этого круга? Даниил Воробьев, не знаю, кто это, объяснял метаморфозы своей внешности, не знаю, кто это, но не суть.
[2167.9s - 2200.8s] Короче и так далее, тому подобное. Вы можете увидеть, здесь поднимаются темы достаточно такие хайповые, даже какие-то желтушные. Ваша задача также переходить, смотреть комментарии, какие темы обладают большим количеством просмотров, в каких темах, какие обсуждения, и брать также как и в Trads, то, что собирает большое количество эмоций. Посмотрите на скриншот, давайте разберем, например, Роба Уильямс ослеп от уколов, марафоны ведут к срывам, азем пипфейс и так далее и подобное. Это не просто сплетни.
[2200.8s - 2258.3s] Важно понимать, вот это вот желтуха и то, что люди обычно так не любят, СМИ бы не создавали этого, если бы люди это так не любили. И более того, лайфстайл блогеры это новые желтушные СМИ. Все вот эти слезки в stories, интриги, скандалы, расследования, кто развелся, кто как похудел, кто кому что подарил Это новые желтые СМИ. Если вы фукаете на паблики и журналы, которые вот так вот желтушно пишут, что там какой-нибудь актер ослеп от Аземпика, но продолжаете смотреть лайфстайл блогеров, которые плачут вам на камеру, но я хочу вас поздравить, что вы все равно не избавились от желтухи вашей жизни. Хорошая новость в том, что желтуха это развлечение, ее цель не столько научить, сколько обнажить эмоции, И поэтому эти темы мы не обязаны с вами брать слово в слово и рассказывать про то, кто там ослеп, от чего.
[2258.3s - 2290.1s] Но мы можем с вами увидеть буквально каталог страхов вашей аудитории, потому что по реакции людей на эти сплетни вы можете увидеть, что их беспокоит, что их триггерит, на что они реагируют. Соответственно, как мы превращаем желтый заголовок в экспертный контент? Формула очень простая: громкая новость экспертная почему это случилось или любой разбор мое решение. Например, новость 1 уколы и побочки, страх здоровья. Робби Уильямс заплатил страшный цен за похудение, уколы лишили его зрения.
[2291.8s - 2306.5s] Анализируем. Люди видят, что быстрое похудение на уколах равно инвалидность. Они боятся платить здоровьем за стройность, но при этом очень хочется. Потому что почему уколы аземпика так популярны? Боже, да это же волшебная таблетка.
[2306.5s - 2323.8s] Зачем сидеть на диетах? Зачем вообще вот этим всем заниматься, если можно просто уколоться, и ты похудеешь. Смысл мы можем заложить? Еще раз напоминаю, что такое смысл? Смысл это вывод, это мысль, которая должна остаться в голове вашего зрителя после того, как он прочитал.
[2323.8s - 2352.2s] Этот вывод должен двигать человека к принятию решения о покупке или о подписке, или о чем-то еще, что вы хотите с ним сделать, какое конверсионное действие. Смысл, который мы закладываем: волшебная таблетка существует, ZMP есть, да, люди на нем худеют, но цена слишком высока. Мы хотим оставить у людей вывод, что да, мой метод дольше. Это похудение на правильном питании, например. Но зато вы останетесь зрячими и с красивым лицом.
[2352.2s - 2380.3s] И это еще мы не знаем других побочек от Аземпика. Пишем заголовок: уколы лишили его зрения почему я как нутрициолог против аземпика даже если это быстро и что вы делаете вы делаете разбор этой ситуации вы можете даже сказать что знаете ребят появилась вот такая новость не знаю возможно это в раке возможно, это желтушная новость. Дайте знать в комментариях, знаете ли вы людей, которые реально ослепли от эземпика. Можете даже в такое поиграть. То есть не обязательно ведь быть вот этим вот сборником самых грязных сплетен.
[2380.3s - 2412.9s] Вы можете отреагировать на сплетню и сказать, знаете, я не уверена, что это правда, уж не знаю, действительно так или нет, но вот паблики или журналы об этом рассказывают. И знаете, давайте обсудим, что мы действительно есть уже побочки от аземпика, а есть еще те, о которых мы не знаем. И, соответственно, суть поста это разбор механизма действия препаратов, сравнение их с естественным похудением и продажа безопасности. То есть еще раз вывод, который остается у человека после прочтения это да, ее метод как эксперта дольше, но зато я останусь зрячим и с красивым лицом. Что мы делаем дальше?
[2412.9s - 2443.7s] Мы находим сюжеты, то есть вот мы зашли на мы вбили какую-то тему похудения, и мы переходим на ветку. Они обычно выглядят так. Вы переходите на ветку, и там автор задает какой-то вопрос, просит дать какие-то комментарии, и там открывается большая сетка обсуждений. Наша задача это прочитать и опять-таки анализируем и вытаскиваем смысл. Девочке, сил нет, решила худеть, а муж вчера принес пиццу и пиво.
[2443.7s - 2455.5s] Я говорю: я же на диете. А он: да ладно, ты мне ей такой нравишься, съешь кусочек. В итоге я сорвалась, я половину сижу, реву. Такое чувство, что она специально меня откармливает, чтобы я никому не нужна была. Аномальный мужик, в общем, какие вопросы?
[2455.5s - 2466.9s] У меня мой также поступает. В плане того, что он говорит мне нравится такая, какая есть, пойдем пожрем вкусной еды. Поэтому мы за 4 года в браке оба отожрались. Анализ и вытаскивание смысла. Одиночество в своей борьбе.
[2466.9s - 2478.7s] Близкие не только не помогают, но и провоцируют. Страх, что муж боится ее красоты, чтобы никому не была нужна. Соответственно, какой смысл хотим здесь положить? Что похудение это не только еда, это психология отношений, личные границы. Какой заголовок мы здесь используем?
[2478.7s - 2498.8s] Муж приносит пиццу и говорит: люби себя любой. Как худеть, если семья вас саботирует? Или разберем скрытые выгоды близких, чтобы вы не худели. Отличная остросоциальная тема, которая соберет кучу комментариев и возможно даже срача. Вот другая ветка также с форума на тему похудения.
[2497.5s - 2510.8s] Мне 45. Раньше переставала есть после 6, минус 3кг за неделю. Сейчас голодаю неделями, на воде сижу, весь стоит намертво или растет. Это все гормоны, климакс на носу, против природы не попрешь, смирилась, что буду толстой теткой. То же самое.
[2510.8s - 2524.2s] Анализ и вытаскивание смысла. Старые методы голодовки перестали работать, женщина чувствует бессилие перед физиологией. Она списала себя в утиль, толстая тетка сама так себя называет. Смысл. Метаболизм не встает, он адаптируется.
[2524.2s - 2543.9s] Нам очень важно, чтобы у человека после прочтения осталась мысль, что у нас нету каких-то таких прям сильно важных структурных изменений возрастных, особенно 45 лет это, извините, не 60. Голодовка в 45 убивает щитовидку, поэтому вес стоит. Нужно не меньше есть, а другое есть. Соответственно, заголовок. А здесь прям поболе.
[2543.9s - 2562.9s] Раньше не ела, после 6 худела, а сейчас вес стоит. Почему старые методы перестали работать после 40? Дело не в гормонах. Или вот, как я вам уже показывала, у меня тема похудения последнее время стала прямо идеей фикс. Весила месяц назад много, почти 62, прирост 166.
[2562.9s - 2577.5s] С помощью голода пила только воду За 12 дней, какой ужас, похудела до 54, обратно вернулась только 1 килограмм. Сейчас 11 твешу 55, уже хочу 50. Как остановиться, начать нормально сбрасывать понемногу? Крыша едет. Мне 26.
[2577.5s - 2598.8s] Прикиньте, интересный материал для работы. Отсюда мы можем вытащить сразу несколько смыслов. В 1 коротком посте у нас тут и трагедия, и миф, и крик о помощи. Это классический пример того, как потенциальный клиент попал в ловушку быстрого результата. Как вытащить сюда контент?
[2598.8s - 2614.9s] Смысл первый, который мы отсюда можем взять, то есть мысль, которая есть в этом посте. Дофаминовая ловушка. Весила месяц назад 62 килограмма, новоотец 12 дней, похудел до 54. Сейчас вешаю 55, уже хочу 50, крыша едет. Анализ.
[2614.9s - 2630.9s] Анализируем ситуацию. Что на самом деле говорит здесь человек? Она подсела на иглу быстрого результата. Нормальное похудение, например, по полкилограмма в неделю теперь кажется ничтожным после результата -8 кг за 12 дней. Мозг требует продолжения банкета, но тело кричит: SoS!
[2631.3s - 2651.1s] Какой смысл мы оставляем в посте? Какой вывод мы хотим заложить? После экстремального похудения самое сложное не физиология, а принять медленную скорость похудения. За 12 дней -8 кг. Почему после голодовки вы не можете худеть нормально?
[2650.2s - 2661.4s] Или ловушка мозга. Смысл 2. Иллюзия жира. Весила много, почти 62 килограмма прирост 166, похудела до 54, обратно вернулась только 1 килограмм. Анализируем.
[2661.4s - 2686.1s] Здесь у нас есть искренняя вера в чудо. Человек думает, что он за голодовку сжёг 8 килограмм жира, типа фраза Вернусь только 1 килограмм это самообман, потому что человек еще не начал есть. Как только начнет, вернется вода. Это плюс 3-4 килограмма моментально, потому что на самом деле по факту мы здесь хорошо высохли, а не похудели. Жир у нас топится помедленнее, тут нужно чуть побольше усилий.
[2686.1s - 2708.4s] Соответственно, миф какой у нас? Я хакнула систему жир ушел, якобы мы так думаем, но повторюсь, достаточно человеку вернуть даже питание на 1000 1200 калорий, 3-4 килограмма воды обратно прильются. Это опять-таки моя гипотеза. Возможно, люди, занимающиеся питанием, скажут, что это все из-под коня. Я здесь вам просто показываю ход мысли.
[2707.6s - 2723.3s] Вы можете по-другому рассуждать на эту тему. Соответственно, смысл, который мы хотим оставить выводом. За 12 дней голода ушел гликоген, вода и мышцы. Жира ушло максимум 2 кг. Если продолжать, будет все плохо.
[2722.8s - 2738.1s] Пишем заголовок жесткая правда о том, что именно вы слили с 12 дней голода. И смысл третье искажение весила много 62 килограмма при росте 166 сантиметров. Ну извините, это немного. То есть тут анализ какой? Полная потеря связи с реальностью.
[2738.1s - 2763.7s] Абсолютная медицинская норма по индексу ИМТ 225, но девушка считает, что это много. Проблема не в весе, проблема в голове. Худеть до 50 килограмм бессмысленно, потому что она все равно будет видеть себя толстой. Ей нужно работать с головой, а не с тарелкой. Заголовок традиционно 62 килограмма при росте 166 это много.
[2763.7s - 2780.1s] Как распознать начало анорексии пока не поздно Или тест на адекватность. И четвертый смысл это страх остановки. Здесь есть запрос на метод. Как остановиться и начать нормально сбрасывать понемногу? У меня тема похудения стала DFX.
[2780.1s - 2807.1s] Что мы можем взять из анализа? Человек просит инструкцию по выходу, боится, что если начнет есть, ее разнесет. Таким нужен не марафон похудения, а протокол выхода из голода или восстанавливаем метаболизм. Какой заголовок можем взять и какой вывод мы можем дать в единице контента? Это как не набрать обратно после диет.
[2807.1s - 2830.7s] Пошаговый план выхода из жестких диет, чтобы снова не проснуться плюс 10 килограмм. Я еще обещала вам показать про отзовики. Я говорила, что отзовики это очень крутая тема, которой тоже надо пользоваться. И снова я здесь себя немножечко отодвину, немножечко так уйду из поля зрения. Что касается отзовиков, есть, вот вы можете вбить в Google прям, отзовики.
[2830.7s - 2850.4s] Их на самом деле отзовики сайты, их на самом деле огромное количество, то есть вот отзовика, рекоммент, тра-та-та-ля-ля, что угодно. Возьмем а рекоммент. Я, например, люблю очень сильно этот сайт. Смотрите, видите, кто здесь есть? Я люблю recomment, мне нравится здесь большое количество отзывов и всего.
[2850.4s - 2890.0s] И вот здесь recomment хорошо для различных продуктов. Ну давайте возьмем какой-нибудь блеск для губ. Вы здесь можете увидеть и почитать, вы продаете косметику, вы хотите собрать информацию о том, как люди покупают блески для губ, что им важно, зачем они их покупают. И вот, например, мы берем масло для губ DIOR, мы открываем отзыв и делаем ровно то же самое, что мы делали с ветками. То есть мы читаем, ищем, где люди пишут критерии выбора, почему они выбирают 1 продукты, а не другие, что их страшит, что их тревожит, что у них болит.
[2890.0s - 2909.1s] Всем хэллоу, казалось бы, календарная зима уже позади, но мои губы, похоже, еще не получили эту новость. Сухость и шелушение верные спутники, то есть масло для губ, особенно какое-нибудь пигментированное, потому что хочется не просто масло, но и чтобы все красиво, девушки покупают для того, чтобы губы не были сухими. Логично? Логично. Но почему именно Dior?
[2909.1s - 2951.2s] И вот здесь мы можем узнать, как девушка выбрала, где нашла, почему купила, что ей понравилось, что ей не понравилось. И на основании этой информации мы также собираем смыслы, что мы можем рассказать в нашем контенте, если мы продаем товарку, если мы продаем услуги, но услуги хорошо в тредс. Товарку я вам показала, вот смотрите тут она даже сравнение какое-то проводит. Прекрасный отзыв, то есть девушка полностью описывает, почему и как она покупает блеск для губ. Если вы продаете косметику, продаете блески для губ, вы заходите и читаете огромное количество информации о том, как и почему люди продукт выбирают.
[2951.2s - 2973.5s] Поэтому, дорогие, если у вас скажем так, не консалтинг, не инфобиз, не услуга, и вы сидите такие: ну, боже мой, я в тредсе для себя ничего не найду, я на форуме. Хотя, кстати, форум в umm. Ru там даже товарку обсуждают, вот серьезно говорю. Вот на форуме Woman. Ru обсуждают все, там можно найти информацию по любой нише.
[2973.5s - 3014.5s] Я повторюсь, в маркетинговом агентстве достаточно большое количество ниш, которые через нас проходят, и мы по всем нишам могли найти информацию на Woman. Ru, люди пишут, что люди думают, что спрашивают и так далее. Но имейте ввиду, отзовики для товарки вы можете использовать. Третий способ, откуда вытаскивать смыслы это, конечно же, комменты у конкурентов, причем в разных площадках, в разных социальных сетях, у конкурентов на сайтах, на сайтах мы смотрим кейсы, отзывы, то есть опять-таки причины, по которым конкурентов выбирают, что отмечают люди, почему они с ними работают, критерии выбора это очень важно. И комментарии конкурентов в социальных сетях, например, на ютубе.
[3014.5s - 3047.6s] Вот здесь тоже сразу пример, вводите вашу тему, вашу нишу. Например, опять-таки мы берем нишу похудения, у нас здесь с вами все стандартно: как похудеть без срывов, мотивация для похудения и вот это вот все. У нас здесь 290, внимание, 6 комментариев. Мы заходим под этим видео в комментарии, и что мы видим? Мы видим, как люди пишут: если для людей 2 килограмма за неделю это мало, то они ничего не знают о правилах правильного похудения.
[3047.6s - 3062.0s] 2 кг это даже много. За 2 месяца на 2 кг я очень рада. На 19 за месяц я ходила 19 лет. Диета 1 йогур в день, спорт по 3 тренировки в день, постоянные обмороки, головка жунет. Вот это вот все.
[3062.0s - 3083.4s] Как мы вытаскиваем смысла комментариев и превращаем это в контент? И снова, лучшее, что мы можем сделать это разобрать это на примере. Мне даже отсутствие отвеса греет душу. Главное не больше, чем было, а то до пп росла как гриб после дождя. Анализируем.
[3081.4s - 3100.2s] У нас здесь есть что? Что говорит человек на самом деле этим комментарием? Традиционно человек говорит, что у него есть бесконечный страх, страх бесконечного набора веса. Многие продают похудение, но мало кто продает остановку набора. А ведь для человека, который пухнет с каждым месяцем просто остановить цифру веса это огромная победа.
[3100.2s - 3116.5s] Соответственно, какой смысл мы можем заложить? Какой вывод будет у человека в голове после просмотра нашего контента? Первый шаг не похудеть, а перестать толстеть. Ну и, соответственно, заголовок, вес стоит на месте, открывайте шампанское. Почему 0 от веса это главная победа вашего метаболизма?
[3116.8s - 3151.3s] Можно, конечно, его похайповее сделать, но так тоже хорошо, потому что прям по полям, понимаете? Вот, соответственно, комментарии конкурентов тоже шикарно. Вот я надеюсь, что сейчас вы видите, какое большое количество смыслов на самом деле есть повсюду и вокруг, которые вы до этого просто не замечали. Просто не брали, не обращали внимания, писали что-то из головы, высасывали что-то из пальца. В то время, когда люди сами пишут, молят, спрашивают, кричат: Помогите нам, расскажите нам, объясните нам!
[3151.3s - 3192.6s] Но предприниматели такие: зачем я буду отвечать на вопросы, которые люди 1000, я не знаю, обсуждают на ветках форума, если я расскажу что-то, что пришло в мою светлую умную голову. Понимаете, какое количество контента вы просто упускаете и не делаете для аудитории, а делаете для себя. Давайте мы с вами еще раз прямо по шагам подытожим, прямо по шагам поиска смысла подведем итог этого алгоритма. Шаг первый поиск источника. То есть действие 1 мы идем к конкурентам, или в тредс, или на форумы, или в сайт отзовики, а еще лучше мы заходим везде.
[3193.1s - 3225.9s] Что вбить в поиск форума тредца отзовика? Мы вбиваем наш продукт, мы вбиваем нашу нишу, и мы вбиваем, можем вбить продукт аудитория, йога для начинающих, боль, болит спина, запрос, растяжка дома. И как я вам показывала, мы можем вбивать какие-то эмоциональные составляющие по типу, что людей бесит. Бесит таргет, бесит психологи, надоело худеть, надоело считать калории, не понимает, за что платит риэлтору и так далее. Любые эмоциональные отклики мы также записываем.
[3225.9s - 3261.4s] То есть вы можете подготовить для себя и упаси боже, надеюсь, вы не будете писать в чате, что ахаки мы мудаки не подготовили вам шаблон ключевых слов. Ключевые слова каждый готовит для себя, потому что они будут разные от ниши к нише. Но главное, что вам важно понимать, алгоритм подготовки этих ключевых слов. Это ваша ниша, это основные запросы по вашей нише, которые люди пишут, и что люди гуглят, связанное с вашим продуктом, как они сами пишут, когда они ищут информацию, и, соответственно, какие-то эмоциональные запросы для поиска, которые мы можем использовать, например, отлично в Threads. Соответственно, мы с вами вбиваем.
[3261.4s - 3282.4s] Задача наша найти видео, ветки, посты, контент с наибольшим количеством просмотров ответов, комментариев. Значит, эта тема острая, именно ее мы изучаем. Шаг 2. Мы открываем комментарии. Справедливости ради, видео, найти ветку или найти обсуждение на форуме, где больше всего просмотров.
[3282.4s - 3308.2s] Значит, эта ветка актуальна. И мы уже в шаге 2 переходим в комментарии и оттуда вытаскиваем негатив, страх, вопрос, критерии выбора: почему взяли, почему не взяли, что важно, что волнует, что для человека болит в этом вопросе. И вот эти вещи мы выписываем. Снова опять-таки комментарий. У меня случился латеральный эпикондилит, прошу прощения, читая корявый, знаю, что такое, который ограничил мне движение очень надолго.
[3308.2s - 3326.9s] Никаких опор на руку, невозможно даже потянуться или расслабить полностью руку. Поставила укол в блокатор недавно, пока что острой боли нет, но страх, что она может вернуться сильной. Очень вовремя попался ваш рилс, тоже раньше занималась 3 раза в неделю, а потом пришлось перестать заниматься совсем. Прикиньте. И что мы здесь видим?
[3326.9s - 3355.3s] Мы как бы не сидели и не думали, а что бы нам снять про йогу? Мы открыли комментарии конкурента, потому что это в комментариях написано, вот видно. Это под рилсом. Мы нашли комментарии конкурента в рилсах, нашли конкретную жалобу и сделали из нее полезный контент, то есть написали пост про то, чем опасна йога и как правильно заниматься. И также вы можете адаптировать этот алгоритм под внимание любую нишу.
[3355.3s - 3374.8s] Ребята, если вы сидите и думаете: Ах, но у меня такая особенная ниша, мне это не подойдет. Повторюсь еще раз. У меня маркетинговое агентство. 50 проектов в пике. От продаж шлеек для собак и заканчивая студиями веб-дизайна, которые строят бани.
[3373.8s - 3400.8s] Я вам клянусь, мы ровно также ищем смыслы. Если мы в состоянии их найти, то вы тоже. Вам не нужно для этого находить отдельные специальные ресурсы под вас, Супер специальные ключевые слова, вы в состоянии с этим разобраться. Но только с 1 условием. Если вы не будете ныть, себя жалеть, писать в чате, что вам на вашей нише не привели примеры, а пойдете разбираться на практике.
[3399.6s - 3410.6s] Это самое главное. Так, с этим мы с вами, с комментарием, разобрались. Шаг третий. Мы переводим в смысл. И опять-таки давайте вспомним, какие действия мы делали.
[3410.6s - 3433.8s] Мы переводим нытье на язык маркетинга или о чем человек говорит на самом деле. То есть мы анализируем, что человек здесь говорит на языке эмоций, что его страшит, что у него болит, о чем он переживает. Перевод, типа клиент хочет заниматься, боится травм, страх, рецидива. Она хочет заниматься, потому и смотрит рилс, но боится, что 1 неловкое движение вернет боль. Запрос как мне вернуться спортом, нагружая руки.
[3433.9s - 3444.7s] Шаг четвертый генерация идеи. То есть здесь действия. Мы придумываем тему, которая эта боль решит. Мы не врачи, мы не лечим, но мы даем решения. И несколько идей.
[3444.7s - 3469.5s] Это и есть смыслы, выводы, которые должны остаться в голове человека, когда он с нами взаимодействует, когда он смотрит наш контент. И здесь у нас идея 1 это тренировка без рук, подборка упражнений, пресс. И какой здесь вывод? Ты можешь заниматься, не нагружая руки. Вторая идея синдром хрустальной вазы, как преодолеть страх движения после долгой травмы.
[3468.3s - 3490.1s] И здесь основная идея, что со мной ты снова будешь заниматься. Смысл. И идея 3: почему локти летят в йоге, разбор ошибок и техники гиперэкстензии локтей, чтобы предотвратить повтор. Вообще, на самом деле, узкая тема, она вряд ли сильно залетит, но она может быть актуальна на продажу, что если есть люди, у которых есть такое возражение, они хорошо купят. И, соответственно, шаг пятый это упаковка.
[3490.1s - 3523.8s] То есть мы выбираем, как это действие подать, то есть какой заголовок будет на обложке, если это карусель, если это рилс, начало поста, если это пост, больно опираться на руки, не бросай тренировки. Подзаголовок топ-3 упражнения для йоги фитнеса, если запястья локти вышли из чата. Девушка хочет встать в планку, хватается за локоть, морщится. Решение эксперт машет пальцем, не надо так показывает альтернативу планка на предплечьях, если можно, я не знаю упражнение стоя. Слова epi-con delete, простите, или травма не повод лежать на диване полгода, убираем опору, ставим движение.
[3523.8s - 3539.1s] Cool to action, что нужно сделать? Пиши здоровье, пришлю подборку, безопасная тренировка. То есть это сценарий, но этот сценарий можно описать в посте. Надеюсь, этот момент понятен. Причем это еще не все методы поиска смыслов, это то, что лежит на поверхности.
[3539.5s - 3560.9s] Нам очень важно понимать смысл продающей идеи, зачем мне это. И как я уже говорила, мы это берем из глубокого анализа целевой аудитории, для того, чтобы показать клиенту, что его проблема решаема, и объяснить, почему решать ее нужно именно сейчас. Это смысл продающий эксперта, почему именно вы. Мы их берем из вашего опыта, из ценностей, кейсов, из личности. Конечно же, мы делаем анализ конкурентов.
[3560.9s - 3588.5s] И здесь цель, чтобы клиент подумал, что вот этот человек он точно мне поможет, он профи, у нас с ним схожие. Я не люблю говорить про ценности. Тут важно понимать, что ценности не то, что мы все переживаем за тающие ледники, а ценности, что мне важно в работе, то есть совпадают мои критерии выбора. Например, мои критерии выбора к нутрициологу это более тонкий подход к аллергикам. Нутрициолог тоже на тему аллергии много заморачивается.
[3588.5s - 3605.2s] И вот здесь ценности или критерии выбора продукта и эксперты у нас совпадают. И смыслы и продающий продукт. Почему этот метод, почему этот продукт. И мы их берем из методологии, из нутрянки, из работы, из гарантии объясняем маршрут. Есть клиент должен понимать, как именно мы приведем его к результату, почему это безопасно и выгодно.
[3606.0s - 3634.1s] В вашем блоге должны быть все 3 уровня. Если есть только эксперт плюс продукт, но нет идеи, то есть вы не продаете, почему человеку нужно решать проблему, вы отсекаете большое количество людей, которые еще не выросли до мысли, что им вообще ваш продукт подходит, что им вообще нужно решать проблему. И они часто отказываются покупать, потому что они говорят: Ты классный, продукт классный, но мне это сейчас не нужно. Я куплю в следующем месяце, куплю потом. Любые отмазки.
[3634.1s - 3680.6s] Если есть только идея продукт, но нет клиента, эксперт скажет: тема важная, но я куплю не у тебя. Если только идея эксперт, но мы не продаем продукт, то ты классный, но я не понимаю, что конкретно мы будем делать. То есть у меня к тебе нет вопросов, но если я просто к твоему продукту. И наша задача при заполнении таблиц следить так, чтобы у вас были смыслы из всех трех категорий. Вообще, если говорить отдельно про более глубокое изучение целевой аудитории, существует огромное количество методов анализа CI, мы это разбираем на флагманском курсе по маркетингу, потому что мы изучаем отдельно, как делать качественное исследование аудитории, то есть интервьюирование, кастевы, как делать количественное, то есть как правильно проводить опросы в социальных сетях и гугл-анкетах, как более подробно искать отзывы на форумах, отзывиках, чатах, комментариях, как работать в CRM-маркетинге со своей CRMкой, как анализировать переписки в социальных сетях.
[3680.6s - 3722.8s] То есть на самом деле то, что я вам показала, это то, чего вам хватит для поиска идей для вирального контента. Но если вы хотите классно собирать продукт, классно собирать воронки и делать маркетинг базово лучше, вам нужно более глубоко погружаться в тему исследований, поэтому, в общем и целом здесь снова минутка рекламы. Мы это делаем на другом нашем продукте, где люди получают полностью применимую рабочую схему исследований для того, чтобы получить как можно больше информации о том, что продать, как продать, где продать, кому продать и так далее в виде майнд-карты и таблиц. Шаг 2 создаем смыслы в рубрике. То есть, когда мы сделали шаг 1, мы собрали с вами то, что люди пишут, проанализировали, вытащили основные смыслы.
[3722.8s - 3745.3s] Наша задача теперь все это организовать и систематизировать. Когда мы поняли, о чем нам нужно говорить, мы формируем из этого рубрики. Что такое рубрики? Рубрика это регулярно повторяемые единицы контента, которые мы можем воспроизводить раз за разом. То есть это не просто полезная или продающая, это повторяющая система, которая бьет в 1 конкретную цель и зачастую иногда в 1 конкретную целевую аудиторию, сегмент целевой аудитории.
[3745.5s - 3754.2s] Пример рубрикатора для нашего эксперта по похудению. Давайте традиционно похудалку разберем. Рубрика 1 Ленивое похудение. То есть мы продаем удобство. Какой смысл?
[3753.8s - 3794.6s] Продать идею, чтобы человек понял, вот с этим экспертом, вот с этим тренером мне будет супер удобно, мне будет супер комфортно. То есть цель здесь доказать смысл, что не нужно жить на кухне, нам не нужно будет бесконечно худеть. И вот примеры тем, топ-3 ужина за 10 минуток, который худеет, показывает свою корзину в пятерочке, чтобы купить, чтобы не готовить, и как я похудела клиентка, у которого есть только бутерброды. Если человек на получение результата потратит как можно меньше усилий, и вы можете ему доказать, что именно с вами человек потратит как можно меньше усилий на получение результата, вы уже более конкурентоспособны, потому что зачастую конкуренты продают сложносочиненные способы решения проблемы. Здесь рубрика, например, 2.
[3794.6s - 3817.3s] Психология стройности. Здесь у нас какая цель? Доказать смысл без срывов и запретов, то есть сделать у людей в голове вывод и логику, что тебе не обязательно жить на запретах, не есть сладкое, не есть булки, что на самом деле ты можешь худеть без вот этого всего. И здесь пример: съела торт на ночь. Вот что нужно сделать?
[3817.3s - 3844.2s] Или разбор, почему диета приводит к зажорам. Мы здесь снимаем напряжение с человека о том, что получение результата будет для него трудным. То есть мы не только убираем дополнительные усилия, но мы и показываем, что получить результат будет легче, потому что мы максимально упростим этот путь. И рубрика Новое Я. Тут мы продаем эмоцию, доказать смысл, что мы вернем уверенность, внимание мужа, то есть это личная выгода, почему нужно худеть.
[3844.2s - 3863.9s] И кейс история Кати было стеснялась родиться на пляже, стала купила купальник бикини. И, например, как меняется лицо, когда уходят отеки. Причина похудеть. Что касается рубрик, обратите внимание на логику. Мы по-прежнему не начали с вопроса: а что же мне снять?
[3864.1s - 3884.1s] Мы начали с вытаскивания смыслов. Мы можем сразу вытаскивать темы смыслов, объединять их в рубрики. Это окей. Ваша задача сделать сейчас то же самое. Это выписать 1 страх вашего клиента, найти, напротив, какой смысл должен это опровергнуть, перевести в тему.
[3884.1s - 3898.6s] И третье, придумать название рубрики, в которой мы регулярно будем этот смысл доносить. Ну и, конечно же, традиционно мы не оставим с голос теории. Чтобы вы ощутите смысл из головы, используйте наши рабочие таблицы. Как я вам обещала, они у вас все есть. Это те же инструменты, которыми пользуются мои маркетологи.
[3898.6s - 3951.0s] И какими таблицами вам нужно пользоваться? Это карта смыслов, шаблон, основная тетрадь, где вы будете распаковывать свою экспертность. То здесь вы можете прям вот смотрите пример, мы выписываем вашу аудиторию, кто ваша аудитория, рубрика, тема, крючок захвата внимания, триггерное комментирование, какая трансформация будет, то есть, что мы в голове поменяем рефрейминг, что мы должны изменить как картинку мира, что оказывается в любом возрасте можно стать счастливой и любимой. То есть трансформация или рефрейминг это когда мы меняем устоявшиеся, сложенные картинки в голове человека. Формат, как мы это будем, в какой единице контента.
[3951.0s - 4012.4s] Этап лестницы мы дальше про это говорим, но вы можете сейчас вот закрытие трех кругов возражений не верить в продукт, но, ребят, про этапы лестницы мы я проговорю вам дальше, то есть это лестница Бена Ханта, и таймлайн, то есть к какому времени мы должны эту единицу контента, скажем так, выпустить. Также у нас есть смысловая сводная таблица, и здесь у нас то же самое рубрика, тема, крючок захвата внимания, триггерное комментирование, трансформация, формат и этап лестницы Бена Ханта. Вот здесь, кстати, лестница Бена Ханта у нас перечислена. Первый этап это обучение проблеме. Мы с вами обсуждали, продать идею Дальше, как решать проблему просвещения в теме, продажа нашей темы, закрытие круга возражений: я не верю в эксперта, я не верю в продукт, я не верю в себя и призыв к действию call to action, то есть что нужно сделать, куда перейти и куда, скажем так, попасть.
[4012.4s - 4046.3s] И у нас с вами еще пример, заполненная карта смыслов, образец, который вам обязательно нужно посмотреть, если вы переживаете, как вам это заполнять, чтобы вы могли с этим разобраться. Здесь у вас это все в общем и целом присутствует. Ну и в финале первого урока как раз таки, как мы можем с вами определять цели рубрики более точно. То есть вы можете делать рубрики для того, чтобы, как я говорила, закрыть какие-то смыслы, закрыть какие-то повторяющиеся проблемы. На самом деле люди переживают, что у меня будут срывы и запреты, я не хочу на срывах и запретах.
[4046.3s - 4068.5s] Мы делаем рубрику, где мы постоянно доказываем мы можем худеть без запретов и срывов. И вот эти вот все вещи мы здесь можем транслировать. Мы можем с вами также делать рубрики на охват, максимально вирусный потенциал. То есть делать вот ребята, которые проходили продукт по рилсам, для вас это знакомая должна быть схема. Но вот опять-таки у вас здесь дополнительно.
[4068.5s - 4088.1s] Как еще можно делать рубрики? Это рубрики охватные, то есть максимально вирусный потенциал, они широкие. Здесь, если что, посмотрите карту мира, прям перечислено, откуда мы это берем. Тут легко вы прочитаете и разберетесь. Рубрики на подписку, где мы раскрываем экспертность, и рубрики на вход в воронку.
[4088.1s - 4113.9s] То есть, простыми словами, у нас по сути рубрики могут делиться на 3 больших кластера. Это контент, который собирает много просмотров внимания. Он охватный, он на просмотры, он на привлечение внимания. Контент, который подписывает на страницу на телегу, на инсту, на ютуб, на что хотите. Контент, который показывает вашу экспертизу контент, который отвечает на вопросы, решает проблемы и контент на вход в воронку, в котором мы что-то продаем.
[4113.9s - 4137.2s] Мы даем лид-магниты, мы даем прямые призывы к тому, чтобы что-то купить и рассказываем про продукты. Вы можете выбирать оба варианта работы с рубриками: нету правильного и неправильного. Я вам показываю варианты. Важно понимать, чтобы не было потом к нашим кураторам, что ах вы такие, я не поняла мне, как рубрики делать. Еще раз: можете так, можете так.
[4137.2s - 4168.2s] Все это будет правильным. Важно, чтобы вы понимали, еще раз, ребят, смыслы сами по себе денег не приносят. То, что вы нашли боль клиента в комментариях это 10% успеха. Чтобы этот найденный смысл превратился в оплаты на вашем счету, вам нужно проделать с ним еще ряд действий. Это упаковка, как мы расскажем, то есть как этот смысл превратить в сценарий рилс, который досмотрит до конца.
[4168.2s - 4205.3s] Если вы просто сухо скажете факты, их могут пролистнуть. Тут, возможно, понадобится драматургия. Есть какие-то темы, которые можно просто говорящей головой наговорить, но если вы посмотрите даже и и наших учеников, наших клиентов, ребята делают сценарий, где интересный захват внимания, и он делается не только в монтаже, он делается именно словами. Очень важно, какой у вас продукт. Я, по сути, повторяю то, что говорила в начале этой лекции, потому что мне очень важно у вас снять лишние ожидания, что если вы просто соберете себе банк идей, в котором темы попадают в то, что нужно целевой аудитории, это полностью ваше решение.
[4204.4s - 4226.5s] Все несколько сложнее. Да, если вы научитесь работать со смыслами, ваша реклама будет работать, как я и говорила. Очень важно эту рекламу уметь делать. Не только смысловую часть. Это упаковка, это продукт, что мы предложим в качестве решения продукта, и это система, то есть сама воронка, куда человек пойдет после того, как он увидел вашу единицу контента.
[4226.5s - 4260.3s] Если у вас плохие продажи и плохие воронки, в деньги это тоже будет достаточно сложно конвертировать. Важно понимать, как и у нас на сайте, в договоре оферты, по закону все четко. На интенсив мы этого не касаемся, это отдельная большая работа, но именно этим мы глубоко занимаемся на флагмане креативный маркетинг. И там мы берем эти смыслы, которые вы здесь собрали и учимся строить из них продуктовые линейки в модуле по продукту, писать прогревые сценарии, которые продают, и собирать это в воронки продаж. Тоже, что нам важно уметь делать.
[4260.3s - 4294.4s] Если вы чувствуете, что найти идею вам мало, и вы хотите построить на этих идеях работающий механизм продаж, welcome на наш флагман. Мы там будем собирать пазл целиком. Я здесь еще опять-таки минутка рекламы покажу наши кейсы, отзывы людей, которые проходили флагманский продукт. Например, эксперт, психолог, травматерапевт Гульфия, доход вырос в 2 с половиной раза. Из точки А, где мы делали личные консультации, от которых устали, в онлайн и живые тренинги ежемесячный доход вырос с 200 1000 до 500 плюс.
[4294.4s - 4317.4s] Мы, кстати, по сути, здесь переделали продукт. Снежана эксперт по обучению профессии менеджер ВБ. Делали запуски на 300-400 1000, сделали на 700 1000 на относительно небольших охватах. Наталья, бизнес-консультант, она сделала запуск во время курса, и точка А было полмиллиона, почти 600000, сделали 4 с половиной 1000000 продаж. Такое тоже бывает, достаточно большой кейс.
[4317.4s - 4337.2s] Наталья хорошо поработала. Соответственно, в результате вы становитесь заметным, даже если только вы зашли или вернулись в нишу. Вот, например, как Яна Кондраченко наша с 0 после 2 лет отсутствия в блоге сделали 1000000 рублей с учетом того, что в инстаграм они только-только вернулись. На этом первый урок мы с вами заканчиваем. Надеюсь, было понятно.
[4337.2s - 4356.9s] Если остались вопросы, не стесняйтесь их задавать вашим кураторам, если у вас есть обратная связь. Обязательно, ребят, практикуйте. Я понимаю, что, возможно, после этого урока вы сидите и такие: Боже, как я все это соберу, как мне все это делать? Для кого-то это будет сложно. Во-первых, все ок, это нормально.
[4357.1s - 4395.5s] Маркетинг это не самая простая, но очень логичная и с прозрачными причинно-следственными связями наука. Для того, чтобы понимать маркетинг, нужно быть гением, не нужно быть талантливым, но важно практиковать. Повторяю вам ту информацию, что говорила в водной лекции. Очень важно, чтобы сейчас, прямо сейчас, после просмотра этого урока, вы пошли и поискали комментарии, форумы, попробовали интерпретировать комментарии: а что человек здесь говорит, а какой смысл я могу поставить, как закрыть его боль, Какой должен остаться у человека в голове после прочтения поста? Исходя из этого, пост я напишу, какой будет заголовок?
[4395.5s - 4413.2s] И так далее. Вот она, настоящая работа со смыслами. Прямо сейчас тренируйтесь, и каша в голове у вас уляжется по полочкам. То, что вам сейчас трудно и непонятно это нормально. Это не значит, что вам нужно сейчас закрыть телефон или ноутбук и сказать: Ну, я ничего не понял, выброшены деньги на ветер.
[4413.5s - 4474.3s] Нет, вы поймёте, если вы сейчас сядете и начнёте отрабатывать на практике, потому что маркетинг это практикоориентированный навык. Вы его не поймете и не разовьете, пока не сядете делать это ручками. Надеюсь, я убедила вас заниматься смыслами после первого курса, который вы проходите, а мы с вами увидимся на втором уроке. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку.
[4474.3s - 4496.4s] Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!
