# 04_Создание

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.»

> «Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.»

> «Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Давайте, например, мы хотим создать для себя личного ассистента, который поможет нам в развитии с бизнесом. Назовите свой GPT бизнес ассистент. Описание, добавьте краткое описание, что идет этот GPT. Я помогу тебе, то есть видите, посмотрите, как здесь у нас вот в этой части начинает меняться, я помогу тебе развивать и улучшать свое дело.»

> «Инструкции. Вот здесь очень важно прописать инструкции, и как раз таки благодаря инструкциям он будет себя вести уже определенным образом. А теперь лайфхак. Чтобы у нас была крутая инструкция, мы можем открыть новое диалоговое окно с ChatGPT. Сейчас мы перейдем на OpenAI.»

> «Вот мы снова заходим, подгружаем сайт, и мы просто откроем еще 1 окно, еще 1 чат и попросим сам ChatGPT написать для него же инструкцию. Вот смотрите, как мы можем это сделать. Вот у нас здесь новый чат, вот мы нажимаем и в общем и целом пишем сделай, так, сейчас, сделай мне, о давайте мы по правильному, зададим роль, все дела, ты опытный промт, инженер и создатель GPT агентов. Твоя задача прописать мне инструкцию для GPTs бизнес-ассистента. Этот ассистент должен помогать мне развивать и улучшать мой бизнес, чтобы я зарабатывала больше.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
