# 04_Создание

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Давайте, например, мы хотим создать для себя личного ассистента, который поможет нам в развитии с бизнесом. Назовите свой GPT бизнес ассистент. Описание, добавьте краткое описание, что идет этот GPT. Я помогу тебе, то есть видите, посмотрите, как здесь у нас вот в этой части начинает меняться, я помогу тебе развивать и улучшать свое дело. Инструкции. Вот здесь очень важно прописать инструкции, и как раз таки благодаря инструкциям он будет себя вести уже определенным образом. А теперь лайфхак. Чтобы у нас была крутая инструкция, мы можем открыть новое диалоговое окно с ChatGPT. Сейчас мы перейдем на OpenAI. Вот мы снова заходим, подгружаем сайт, и мы просто откроем еще 1 окно, еще 1 чат и попросим сам ChatGPT написать для него же инструкцию. Вот смотрите, как мы можем это сделать. Вот у нас здесь новый чат, вот мы нажимаем и в общем и целом пишем сделай, так, сейчас, сделай мне, о давайте мы по правильному, зададим роль, все дела, ты опытный промт, инженер и создатель GPT агентов. Твоя задача прописать мне инструкцию для GPTs бизнес-ассистента. Этот ассистент должен помогать мне развивать и улучшать мой бизнес, чтобы я зарабатывала больше. Ok, инструкцию для создания для GPT бизнес-инстента. И здесь мы пишем уже вот очень важный момент. Задай мне столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы выполнить эту задачу качественно, ничего не придумывая. Отправляем. Он нам сейчас задаст серию вопросов, на которые мы должны будем ответить, и в этом случае он нам уже даст инструкцию. Итак, вот смотрите, что он нам отвечает. Чтобы создать для себя максимально полезного и эффективного GPT с бизнес ассистентом, мне нужно получить четкие вводные данные, поэтому задавайте мне несколько уточняющих вопросов. Вот у нас цели и задачи бизнес ассистента, в чем конкретно должен помогать тебе этот GPT ассистент, выбери нужные варианты или добавь свои. Вот смотрите, он вам сразу предлагает, что он может сделать. Генерировать идеи гипотезы для бизнеса, анализировать конкурентов и рынок, помогать в составлении финансовых моделей, помогать в маркетинге, улучшать операционные процессы в команде, проводить аналитику, помогать принимать управленческие решения. Что-то еще? Уточни. Какие основные показатели эффективности ты хочешь улучшить с помощью этого помощника? Выручка, прибыль, конверсии, количество новых клиентов, целевая аудитория, ниша. Есть какой у тебя бизнес, твоя аудитория, формат коммуникации, технические возможности и ограничения, финальные результаты и оценка качества. Давайте ответим на все эти вопросы. Например, мы ответим кратко, быстро. В чем конкретно должен помогать GPT ассистент? Пусть он нам помогает в маркетинге и продажах. Мы, например, простой ремесленник, мы хотим, чтобы наш бизнес-ассинт помогал нам развивать наш бизнес с точки зрения маркетинга и продаж. Вот как раз маркетолог. Какие основные показатели мы хотим улучшить с помощью, это количество новых клиентов, нам нужно, например, больше новых клиентов. Целевая аудитория ниша. Давайте мы с вами будем психология, психология, какой бизнес ты сейчас развиваешь, улучшаешь. Психология, продажа консультаций для женщин 30 плюс. Помогаю им улучшать отношения с мужчинами с противоположным полом. Ну, например. Кто твоя целевая аудитория? Вот я пишу очень кратко, желательно чем ответить, тем лучше будет. Целевая аудитория женщины, 30+, возраст, пол, доход, доход, 20 ее 100К+ мы хотим, Профессия не имеет значения, хотя в идеале собирать эти данные профессия не имеет значения. Но сейчас с вами кратенько. Так, какие сейчас главные проблемы задачи этого бизнеса, которые должен решить этот ассистент? Увеличить количество клиентов. Формат коммуникации, в каком стиле должен общаться наш ассистент, пусть будет дружелюбный с юмором, какой тип контента и формат этого будет самый полезный, чек-лист и пошаговый план, то есть в каком стиле нам должен отвечать наш GPT ассистент. Пусть это будут. Брейншторм идеи гипотезы возьмем, аналитику мы отдельно сделаем. Технические возможности. Ты хочешь, чтобы твой GPT ассистент запоминал предыдущий разговор и использовал их в работе? Если да, то насколько долго? Да, я хочу, чтобы он запоминал весь наш диалог. Девятый вопрос. Нужно ли GPTs использовать внешние источники, интернет ссылки, тра-та-та-та? Да, нужно. Вот кстати говоря, или он должен опираться только на встроенные знания. У нас, в нашем GPT, вот есть загрузить файлы. Мы можем сюда загрузить книги, варианты таблиц, мы можем но он видео не загрузит, то есть он хорошо читает книги, презентации, PDF, Word файлы, вот например. Поэтому мы сюда можем загрузить все данные и он будет опираться не на то, что там, скажем так, на интернет, на ссылки, а на встроенные знания, которые у него есть. Пусть будет, да, нужно использовать внешние источники. Он же будет нам гипотезы искать, он должен выходить искать их извне, он должен фантазировать, вот этот GPT должен нас фантазировать, потому что он должен нам брейнштормить. Десятое, как ты поймешь, что твой GPT ассистент работает эффективно? У меня выросли доходы. Меня выросли доходы. Поэтому будем оценивать. Есть ли тебя какие-то примеры для ngpt ассистентов, на которые ты хочешь ориентироваться? Нет, ты мне предложи. А вот здесь важный момент. Смотрите, ребят. Бывает такое, что, например, он вам показатели эффективности пишет. Какие основные показатели эффективности ты хочешь улучшить с помощью этого помощника? А вы не знаете. Вы хотите, чтобы он вам подсказал. И вы можете отвечать на этот вопрос в стиле это ты мне подскажи, какие показатели эффективности я должна улучшить, если я хочу того-то и того-то. Или если мне нужно то-то и то-то. Поэтому вы можете вопрос ответить тем, передай ему ответственность, что нет, это ты мне дружочек скажи, как я должна это сделать. Мы ответили на 11 вопросов, что важно? Мы в конце снова пишем, есть ли еще вопросы? Ответы на которые помогут тебе сделать эту задачу качественно, чтобы мой ассистент помог мне увеличить мой доход. Вот, еще раз, возможно он нам сейчас задаст дополнительные вопросы. Вот он нам задал еще вопросы, ты уже отлично все объяснила, чтобы сильнее заточить, вот пара уточняющих вопросов. То есть вот он нам снова задал, задал, задал, здесь мы сделаем небольшой чит код ответить на эти вопросы за меня с учетом всех твоих знаний обо мне. Мне лень ему отвечать, но я так могу сделать, потому что мой GPT меня хорошо знает. Ну и в принципе я сейчас это делаю для примера. Но вообще, вообще, вы должны сами отвечать на все эти вопросы, а не сваливать это на GPT. Вот посмотрите, какие он уточняюще пишет, что какие каналы продвижения, какой формат продаж, какие основные возражения, какие у тебя сейчас самые сильные стороны у тебя. То есть даже в процессе ответа на эти вопросы, а это просто инструкция к ассистенту, вы уже начнете понимать, вам увеличить ваш доход. На самом деле я за что и люблю вот этот вот пронт, что задай мне и постоянно ему говорит, задай мне столько вопросов, как тебе нужно, чтобы сделать работу качественно, он будет вам зада Это знаете, как работа с коучем. Он задает такие вопросы, после которых вам самим становится понятно, что нужно делать. Вот без шуток. Либо, например, вот он пишет, что какие у тебя сейчас самые сильные стороны ОТП. И в четвертом пункте я бы ему прям прописала, что ты мне подскажи какие ОТП мне подойдут, как мне вообще ОТП придумать, как мне вообще, что мне сделать. И он вам расскажет как вам создать свое ОТП и предложит уже какие-то варианты. Такое тоже часто бывает, происходит, то есть я работаю со своим бизнес-ассинтентом или с консультантом, и он мне прям подсказывает. И вот он уже отвечает на уточняющий вопрос от моего лица, канала продвижения. Формат продаж консультаций, основные возражения окей, сильные стороны, легкость и проживание, конкретной быстрой техники, особое внимание в женской аудитории, средний чек, продукты, Это он вообще придумал, ну хрен с ним. Средний чек пакет 30 70, ну допустим. То есть он прямо здесь начинает фантазировать. Но мы его и попросили это сделать для того, чтобы нам ускорить нашу работу. Вот нам ответил. Вот он нам ответил, если тебе все нравится нет никаких правок дай знать и я сразу приду к подготовке подробной инструкции. Правок нет, мы вообще можем их добавить, есть ли у тебя еще вопросы? То есть мы продолжаем ему задавать вопросы пока у него То есть возможно он нам еще просто выкинет. Бывает такое, что я по 5, по 7 раз отвечаю на его вопросы, но зато потом по итогу он мне выдаёт. И это не только при создании инструкции. То есть любую задачу, которую я с ним делаю, я могу задавать там по, по, вот огромное количество раз там заданию столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы сделать задачу качественно. Остались ли у тебя еще вопросы и так далее. И он мне может прям очень много вопросов встречно задать, но благодаря тому, что я на все эти вопросы отвечаю, получается прям вообще супер круто, прям очень хорошо. Вот он нам задал еще 5 дополнительных вопросов, мы его попросим сделать в общем и целом то же самое, то есть ответить на эти вопросы за меня. Но ребят напомню это читерство, так делать не надо, пожалуйста отвечайте на все вопросы сами, потому что он начинает фантазировать. Я это сейчас делаю для того чтобы у нас просто все было. И потому что у моего GPT уже много информации обо мне, то обратите внимание, что прям про стоимость консультации про это все, то есть он уже со всей силы придумывает. Вот поэтому мы на эти вопросы отвечаем сами максимально подробно, выделите под это время, но зато у нас получится очень крутая инструкция. Итак, вот он ответил на вопрос от моего лица, что я хочу видеть, степень детализации, личные предпочтения, теперь мы на 100% готовы, если все устраивает, подтверди. Вообще, обычно мы снова пишем ответ на эти вопросы. Если у тебя есть вопросы ответь. То есть мы продолжаем, если есть вопросы давай еще. Но сейчас для экономии времени мы не будем снова его заставлять писать нам вопросы, скажем, что все устраивает, пиши инструкцию. И так вот он нам и сделал инструкцию по созданию GPT бизнес ассистента основная цель создания GPT ассистента который вы можете регулярно генерировать тра-та-та-ля-ля. Ну вот смотрите, основная цель создания GPT ассистента, которая поможет тебе регулярно генерить эффективные маркетинговые стратегии. Основные функции ассистента, тра-та-та-ля-ля, стиль, основные параметры, ограничения, подходы, которые не использовать, технические особенности, критерии оценки. В общем и целом, здесь снова мы пропускаем несколько итераций, то есть просим его покритиковать и усилить, добавить конкретики. Но первое, что бы я здесь сделала это не похоже на инструкцию, которую я могу загрузить в мой g. Так в мой p. T при создании сделай инструкцию для g. P. Teads. Вот он должен ее перезаписать. Итак, вот он обновил нам инструкцию, и вот это мы уже можем скопировать. Ты, GPT бизнес-ассинт, твоя главная задача, твои основные задачи, что нужно делать, важные ограничения, оценка твоей эффективности. Я бы докрутила этот промпт, эту инструкцию. То есть как я вам показывала, мы его просим конкретизировать, мы его просим даже не конкретизировать, а покритиковать, добавить улучшение. И если у нас есть свои собственные, есть вы когда будете отвечать на вопросы не так, как я, а нормально, вы можете конкретизировать какие-то задачи, он будет писать над такими общими словами. Ну давайте возьмем для начала вот это. И мы это пишем сюда. Обсуждение сделать любое, типа помоги мне с идеями контента. Вот сюда мы можем загрузить файлы, как я вам говорила. То есть какие-то книги мы можем загрузить, какие-то PDF файлы, то есть какую-то информацию, которую вы используете в работе, вы сюда загружаете. И ставьте галочку на интерпретатор кода. При наличии разрешения GPT может анализировать данные, работать с загруженными вами файлами, выполнять математические вычисления и многое другое. Эту галочку обязательно ставим, в этом случае мы в чат мы сможем отправлять Excel таблицы, другие форматы, то есть очень важно, чтобы мы вот это делали. Так, здесь мы можем, ну вот если что, создать новые действия, это мы уже я предлагаю вам это не трогать. Почему? Потому что мы здесь должны писать код, исходя из которого он будет какие-то новые действия другие. То есть мы не используем эту функцию при создании ассистента, то есть по крайней мере пока. Мне хватает вот этого стандартного формата, где мы писали инструкцию. Мы можем попросить его сгенерировать любое фото, и он нам сейчас какую-нибудь фотографию сгенерирует под бизнес-ассистента. Вот он нам предложил вот такую картинку, в принципе подойдет, и мы нажимаем кнопочку сверху справа создать. И вот теперь смотрите, у кого будет эта ссылка, она может быть только у вас, у всех, кому вы эту ссылку на этого ассистента дадите. То есть мы таким образом можем сделать project add agents, или вот на то маркетолог, или другие наши GPT агенты, которых мы вам давали. Понятное дело, что мы им там инструкции делали, отвечали на все вопросы подробнее и добавляли файлы в базу знаний. Например, когда мы делали Мишу Гребенюка, у него там прикреплены транскрибация текстовая его разборов с ютуба, и это не в таком формате он готов. Но вот через вот эту ссылку, ссылку вы можете делать GPT агентов, ссылку на которую мы можем давать команде, ученикам ваша ИИ-версия, где вы можете отвечать ученикам как куратор и так далее, либо даже в GPT store и, соответственно, вашим GPT смогут пользоваться другие люди. Давайте мы здесь сделаем, что только я могу им пользоваться и сохраним. Всё, мы сохраняем нашего бизнес-ассистента и сейчас покажу, где он у нас появится. Вот у нас появилась ссылка, и давайте перейдем на посмотреть GPT. Вот, пожалуйста, бизнес-ассистент. И он у нас появляется в боковой, вот этой вот, в боковушечке нашей боковой панели. Вот он, пожалуйста, среди других и агентов мы его можем найти, мы им можем пользоваться, его можем использовать. И давайте, например, сразу напишем: Привет, с чем ты мне можешь ой-ой-ой, пальцы кривые. С чем ты мне можешь сегодня помочь? Давайте прям посмотрим, как сам наш бизнес-ассистент синициирует свою работу. И вот она пишет: Привет, рада тебя видеть. Давай начнем с того, что ты хочешь сегодня улучшить в бизнесе. Вот несколько направлений, где я могу быть особенно полезна прямо сейчас. Прямо сейчас я могу придумать идею для поста сторис, вебинара, чтобы привлечь новых подписчиц, показать как закрыть на консультацию, если клиентка колеблется, помочь оформить офис, чтобы было, хочу срочно бронирую, например, для поста или для вебинара, разобрать текущие возражения, придумать как ответить, сгенерировать провер для вебинара, сделать мини аудит Инстаграм или Телеграм канала, если дашь ссылку на секундочку, посмотреть, что сейчас в трейдинге, нише отношений, как это использовать, подготовить еженедельный план контента, а можешь еще просто рассказать, что сейчас в работе, и я предложу, чем могу усилить. И дальше вы просто пишите из того, что он вам предложил, или описываете, что у вас сейчас в работе, и ваш ассистент сам синициирует и предложит варианты, как он может вам помочь увеличить ваш доход, потому что у него это прописано в инструкции. Я считаю, что создание агентов это просто лучшее, что мы можем сделать в чате GPT и это основная причина, по которой я безумно люблю GPT по сравнению с другими языковыми моделями типа Groco, Clode и прочих, потому что именно в чате GPT от OpenAI мы можем делать вот таких вот агентов и более того, чем больше вы с ним общаетесь в чате, то есть воспитываете, спрашивайте, корректируете, тем лучше он вам помогает с процессами в вашем Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПН. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент Ежедневно!

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 91.9s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Давайте, например, мы хотим создать для себя личного ассистента, который поможет нам в развитии с бизнесом. Назовите свой GPT бизнес ассистент. Описание, добавьте краткое описание, что идет этот GPT. Я помогу тебе, то есть видите, посмотрите, как здесь у нас вот в этой части начинает меняться, я помогу тебе развивать и улучшать свое дело.
[92.7s - 117.0s] Инструкции. Вот здесь очень важно прописать инструкции, и как раз таки благодаря инструкциям он будет себя вести уже определенным образом. А теперь лайфхак. Чтобы у нас была крутая инструкция, мы можем открыть новое диалоговое окно с ChatGPT. Сейчас мы перейдем на OpenAI.
[120.1s - 191.5s] Вот мы снова заходим, подгружаем сайт, и мы просто откроем еще 1 окно, еще 1 чат и попросим сам ChatGPT написать для него же инструкцию. Вот смотрите, как мы можем это сделать. Вот у нас здесь новый чат, вот мы нажимаем и в общем и целом пишем сделай, так, сейчас, сделай мне, о давайте мы по правильному, зададим роль, все дела, ты опытный промт, инженер и создатель GPT агентов. Твоя задача прописать мне инструкцию для GPTs бизнес-ассистента. Этот ассистент должен помогать мне развивать и улучшать мой бизнес, чтобы я зарабатывала больше.
[196.6s - 239.1s] Ok, инструкцию для создания для GPT бизнес-инстента. И здесь мы пишем уже вот очень важный момент. Задай мне столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы выполнить эту задачу качественно, ничего не придумывая. Отправляем. Он нам сейчас задаст серию вопросов, на которые мы должны будем ответить, и в этом случае он нам уже даст инструкцию.
[239.1s - 269.4s] Итак, вот смотрите, что он нам отвечает. Чтобы создать для себя максимально полезного и эффективного GPT с бизнес ассистентом, мне нужно получить четкие вводные данные, поэтому задавайте мне несколько уточняющих вопросов. Вот у нас цели и задачи бизнес ассистента, в чем конкретно должен помогать тебе этот GPT ассистент, выбери нужные варианты или добавь свои. Вот смотрите, он вам сразу предлагает, что он может сделать. Генерировать идеи гипотезы для бизнеса, анализировать конкурентов и рынок, помогать в составлении финансовых моделей, помогать в маркетинге, улучшать операционные процессы в команде, проводить аналитику, помогать принимать управленческие решения.
[268.5s - 285.4s] Что-то еще? Уточни. Какие основные показатели эффективности ты хочешь улучшить с помощью этого помощника? Выручка, прибыль, конверсии, количество новых клиентов, целевая аудитория, ниша. Есть какой у тебя бизнес, твоя аудитория, формат коммуникации, технические возможности и ограничения, финальные результаты и оценка качества.
[285.4s - 306.3s] Давайте ответим на все эти вопросы. Например, мы ответим кратко, быстро. В чем конкретно должен помогать GPT ассистент? Пусть он нам помогает в маркетинге и продажах. Мы, например, простой ремесленник, мы хотим, чтобы наш бизнес-ассинт помогал нам развивать наш бизнес с точки зрения маркетинга и продаж.
[306.3s - 338.9s] Вот как раз маркетолог. Какие основные показатели мы хотим улучшить с помощью, это количество новых клиентов, нам нужно, например, больше новых клиентов. Целевая аудитория ниша. Давайте мы с вами будем психология, психология, какой бизнес ты сейчас развиваешь, улучшаешь. Психология, продажа консультаций для женщин 30 плюс.
[337.9s - 379.4s] Помогаю им улучшать отношения с мужчинами с противоположным полом. Ну, например. Кто твоя целевая аудитория? Вот я пишу очень кратко, желательно чем ответить, тем лучше будет. Целевая аудитория женщины, 30+, возраст, пол, доход, доход, 20 ее 100К+ мы хотим, Профессия не имеет значения, хотя в идеале собирать эти данные профессия не имеет значения.
[380.6s - 415.7s] Но сейчас с вами кратенько. Так, какие сейчас главные проблемы задачи этого бизнеса, которые должен решить этот ассистент? Увеличить количество клиентов. Формат коммуникации, в каком стиле должен общаться наш ассистент, пусть будет дружелюбный с юмором, какой тип контента и формат этого будет самый полезный, чек-лист и пошаговый план, то есть в каком стиле нам должен отвечать наш GPT ассистент. Пусть это будут.
[417.5s - 436.5s] Брейншторм идеи гипотезы возьмем, аналитику мы отдельно сделаем. Технические возможности. Ты хочешь, чтобы твой GPT ассистент запоминал предыдущий разговор и использовал их в работе? Если да, то насколько долго? Да, я хочу, чтобы он запоминал весь наш диалог.
[438.8s - 452.0s] Девятый вопрос. Нужно ли GPTs использовать внешние источники, интернет ссылки, тра-та-та-та? Да, нужно. Вот кстати говоря, или он должен опираться только на встроенные знания. У нас, в нашем GPT, вот есть загрузить файлы.
[452.0s - 495.1s] Мы можем сюда загрузить книги, варианты таблиц, мы можем но он видео не загрузит, то есть он хорошо читает книги, презентации, PDF, Word файлы, вот например. Поэтому мы сюда можем загрузить все данные и он будет опираться не на то, что там, скажем так, на интернет, на ссылки, а на встроенные знания, которые у него есть. Пусть будет, да, нужно использовать внешние источники. Он же будет нам гипотезы искать, он должен выходить искать их извне, он должен фантазировать, вот этот GPT должен нас фантазировать, потому что он должен нам брейнштормить. Десятое, как ты поймешь, что твой GPT ассистент работает эффективно?
[495.1s - 510.4s] У меня выросли доходы. Меня выросли доходы. Поэтому будем оценивать. Есть ли тебя какие-то примеры для ngpt ассистентов, на которые ты хочешь ориентироваться? Нет, ты мне предложи.
[510.4s - 521.8s] А вот здесь важный момент. Смотрите, ребят. Бывает такое, что, например, он вам показатели эффективности пишет. Какие основные показатели эффективности ты хочешь улучшить с помощью этого помощника? А вы не знаете.
[521.8s - 548.0s] Вы хотите, чтобы он вам подсказал. И вы можете отвечать на этот вопрос в стиле это ты мне подскажи, какие показатели эффективности я должна улучшить, если я хочу того-то и того-то. Или если мне нужно то-то и то-то. Поэтому вы можете вопрос ответить тем, передай ему ответственность, что нет, это ты мне дружочек скажи, как я должна это сделать. Мы ответили на 11 вопросов, что важно?
[548.0s - 605.3s] Мы в конце снова пишем, есть ли еще вопросы? Ответы на которые помогут тебе сделать эту задачу качественно, чтобы мой ассистент помог мне увеличить мой доход. Вот, еще раз, возможно он нам сейчас задаст дополнительные вопросы. Вот он нам задал еще вопросы, ты уже отлично все объяснила, чтобы сильнее заточить, вот пара уточняющих вопросов. То есть вот он нам снова задал, задал, задал, здесь мы сделаем небольшой чит код ответить на эти вопросы за меня с учетом всех твоих знаний обо мне.
[605.6s - 633.9s] Мне лень ему отвечать, но я так могу сделать, потому что мой GPT меня хорошо знает. Ну и в принципе я сейчас это делаю для примера. Но вообще, вообще, вы должны сами отвечать на все эти вопросы, а не сваливать это на GPT. Вот посмотрите, какие он уточняюще пишет, что какие каналы продвижения, какой формат продаж, какие основные возражения, какие у тебя сейчас самые сильные стороны у тебя. То есть даже в процессе ответа на эти вопросы, а это просто инструкция к ассистенту, вы уже начнете понимать, вам увеличить ваш доход.
[633.9s - 665.2s] На самом деле я за что и люблю вот этот вот пронт, что задай мне и постоянно ему говорит, задай мне столько вопросов, как тебе нужно, чтобы сделать работу качественно, он будет вам зада Это знаете, как работа с коучем. Он задает такие вопросы, после которых вам самим становится понятно, что нужно делать. Вот без шуток. Либо, например, вот он пишет, что какие у тебя сейчас самые сильные стороны ОТП. И в четвертом пункте я бы ему прям прописала, что ты мне подскажи какие ОТП мне подойдут, как мне вообще ОТП придумать, как мне вообще, что мне сделать.
[665.2s - 702.8s] И он вам расскажет как вам создать свое ОТП и предложит уже какие-то варианты. Такое тоже часто бывает, происходит, то есть я работаю со своим бизнес-ассинтентом или с консультантом, и он мне прям подсказывает. И вот он уже отвечает на уточняющий вопрос от моего лица, канала продвижения. Формат продаж консультаций, основные возражения окей, сильные стороны, легкость и проживание, конкретной быстрой техники, особое внимание в женской аудитории, средний чек, продукты, Это он вообще придумал, ну хрен с ним. Средний чек пакет 30 70, ну допустим.
[702.8s - 736.3s] То есть он прямо здесь начинает фантазировать. Но мы его и попросили это сделать для того, чтобы нам ускорить нашу работу. Вот нам ответил. Вот он нам ответил, если тебе все нравится нет никаких правок дай знать и я сразу приду к подготовке подробной инструкции. Правок нет, мы вообще можем их добавить, есть ли у тебя еще вопросы?
[736.3s - 771.8s] То есть мы продолжаем ему задавать вопросы пока у него То есть возможно он нам еще просто выкинет. Бывает такое, что я по 5, по 7 раз отвечаю на его вопросы, но зато потом по итогу он мне выдаёт. И это не только при создании инструкции. То есть любую задачу, которую я с ним делаю, я могу задавать там по, по, вот огромное количество раз там заданию столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы сделать задачу качественно. Остались ли у тебя еще вопросы и так далее.
[771.8s - 807.4s] И он мне может прям очень много вопросов встречно задать, но благодаря тому, что я на все эти вопросы отвечаю, получается прям вообще супер круто, прям очень хорошо. Вот он нам задал еще 5 дополнительных вопросов, мы его попросим сделать в общем и целом то же самое, то есть ответить на эти вопросы за меня. Но ребят напомню это читерство, так делать не надо, пожалуйста отвечайте на все вопросы сами, потому что он начинает фантазировать. Я это сейчас делаю для того чтобы у нас просто все было. И потому что у моего GPT уже много информации обо мне, то обратите внимание, что прям про стоимость консультации про это все, то есть он уже со всей силы придумывает.
[807.4s - 833.5s] Вот поэтому мы на эти вопросы отвечаем сами максимально подробно, выделите под это время, но зато у нас получится очень крутая инструкция. Итак, вот он ответил на вопрос от моего лица, что я хочу видеть, степень детализации, личные предпочтения, теперь мы на 100% готовы, если все устраивает, подтверди. Вообще, обычно мы снова пишем ответ на эти вопросы. Если у тебя есть вопросы ответь. То есть мы продолжаем, если есть вопросы давай еще.
[833.5s - 878.3s] Но сейчас для экономии времени мы не будем снова его заставлять писать нам вопросы, скажем, что все устраивает, пиши инструкцию. И так вот он нам и сделал инструкцию по созданию GPT бизнес ассистента основная цель создания GPT ассистента который вы можете регулярно генерировать тра-та-та-ля-ля. Ну вот смотрите, основная цель создания GPT ассистента, которая поможет тебе регулярно генерить эффективные маркетинговые стратегии. Основные функции ассистента, тра-та-та-ля-ля, стиль, основные параметры, ограничения, подходы, которые не использовать, технические особенности, критерии оценки. В общем и целом, здесь снова мы пропускаем несколько итераций, то есть просим его покритиковать и усилить, добавить конкретики.
[878.3s - 907.0s] Но первое, что бы я здесь сделала это не похоже на инструкцию, которую я могу загрузить в мой g. Так в мой p. T при создании сделай инструкцию для g. P. Teads.
[907.4s - 933.7s] Вот он должен ее перезаписать. Итак, вот он обновил нам инструкцию, и вот это мы уже можем скопировать. Ты, GPT бизнес-ассинт, твоя главная задача, твои основные задачи, что нужно делать, важные ограничения, оценка твоей эффективности. Я бы докрутила этот промпт, эту инструкцию. То есть как я вам показывала, мы его просим конкретизировать, мы его просим даже не конкретизировать, а покритиковать, добавить улучшение.
[933.7s - 968.2s] И если у нас есть свои собственные, есть вы когда будете отвечать на вопросы не так, как я, а нормально, вы можете конкретизировать какие-то задачи, он будет писать над такими общими словами. Ну давайте возьмем для начала вот это. И мы это пишем сюда. Обсуждение сделать любое, типа помоги мне с идеями контента. Вот сюда мы можем загрузить файлы, как я вам говорила.
[968.5s - 1002.7s] То есть какие-то книги мы можем загрузить, какие-то PDF файлы, то есть какую-то информацию, которую вы используете в работе, вы сюда загружаете. И ставьте галочку на интерпретатор кода. При наличии разрешения GPT может анализировать данные, работать с загруженными вами файлами, выполнять математические вычисления и многое другое. Эту галочку обязательно ставим, в этом случае мы в чат мы сможем отправлять Excel таблицы, другие форматы, то есть очень важно, чтобы мы вот это делали. Так, здесь мы можем, ну вот если что, создать новые действия, это мы уже я предлагаю вам это не трогать.
[1002.7s - 1023.3s] Почему? Потому что мы здесь должны писать код, исходя из которого он будет какие-то новые действия другие. То есть мы не используем эту функцию при создании ассистента, то есть по крайней мере пока. Мне хватает вот этого стандартного формата, где мы писали инструкцию. Мы можем попросить его сгенерировать любое фото, и он нам сейчас какую-нибудь фотографию сгенерирует под бизнес-ассистента.
[1023.7s - 1063.4s] Вот он нам предложил вот такую картинку, в принципе подойдет, и мы нажимаем кнопочку сверху справа создать. И вот теперь смотрите, у кого будет эта ссылка, она может быть только у вас, у всех, кому вы эту ссылку на этого ассистента дадите. То есть мы таким образом можем сделать project add agents, или вот на то маркетолог, или другие наши GPT агенты, которых мы вам давали. Понятное дело, что мы им там инструкции делали, отвечали на все вопросы подробнее и добавляли файлы в базу знаний. Например, когда мы делали Мишу Гребенюка, у него там прикреплены транскрибация текстовая его разборов с ютуба, и это не в таком формате он готов.
[1063.6s - 1098.8s] Но вот через вот эту ссылку, ссылку вы можете делать GPT агентов, ссылку на которую мы можем давать команде, ученикам ваша ИИ-версия, где вы можете отвечать ученикам как куратор и так далее, либо даже в GPT store и, соответственно, вашим GPT смогут пользоваться другие люди. Давайте мы здесь сделаем, что только я могу им пользоваться и сохраним. Всё, мы сохраняем нашего бизнес-ассистента и сейчас покажу, где он у нас появится. Вот у нас появилась ссылка, и давайте перейдем на посмотреть GPT. Вот, пожалуйста, бизнес-ассистент.
[1098.8s - 1134.9s] И он у нас появляется в боковой, вот этой вот, в боковушечке нашей боковой панели. Вот он, пожалуйста, среди других и агентов мы его можем найти, мы им можем пользоваться, его можем использовать. И давайте, например, сразу напишем: Привет, с чем ты мне можешь ой-ой-ой, пальцы кривые. С чем ты мне можешь сегодня помочь? Давайте прям посмотрим, как сам наш бизнес-ассистент синициирует свою работу.
[1133.8s - 1189.8s] И вот она пишет: Привет, рада тебя видеть. Давай начнем с того, что ты хочешь сегодня улучшить в бизнесе. Вот несколько направлений, где я могу быть особенно полезна прямо сейчас. Прямо сейчас я могу придумать идею для поста сторис, вебинара, чтобы привлечь новых подписчиц, показать как закрыть на консультацию, если клиентка колеблется, помочь оформить офис, чтобы было, хочу срочно бронирую, например, для поста или для вебинара, разобрать текущие возражения, придумать как ответить, сгенерировать провер для вебинара, сделать мини аудит Инстаграм или Телеграм канала, если дашь ссылку на секундочку, посмотреть, что сейчас в трейдинге, нише отношений, как это использовать, подготовить еженедельный план контента, а можешь еще просто рассказать, что сейчас в работе, и я предложу, чем могу усилить. И дальше вы просто пишите из того, что он вам предложил, или описываете, что у вас сейчас в работе, и ваш ассистент сам синициирует и предложит варианты, как он может вам помочь увеличить ваш доход, потому что у него это прописано в инструкции.
[1190.7s - 1262.5s] Я считаю, что создание агентов это просто лучшее, что мы можем сделать в чате GPT и это основная причина, по которой я безумно люблю GPT по сравнению с другими языковыми моделями типа Groco, Clode и прочих, потому что именно в чате GPT от OpenAI мы можем делать вот таких вот агентов и более того, чем больше вы с ним общаетесь в чате, то есть воспитываете, спрашивайте, корректируете, тем лучше он вам помогает с процессами в вашем Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПН. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift.
[1262.5s - 1276.3s] Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент Ежедневно!
