# 03_Агенты

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Как создать и обучить агента? Я вам сейчас покажу, как мы создаём своего первого агента, и после урока у вас будет свой и помощник. Но прежде чем я вам покажу, как я непосредственно это делаю, давайте прям разберем, касаемо агентов. Первое, для каких целей мы создаем искусственного агента и агента? Для того, чтобы он нам помогал делать контент, аналитику, клиентский сервис, помощь в запуске. Агент может быть для рилс, есть он продумывает сценарии, для консультаций, для аналитики именно рилсов и контента, то есть что залетает, что не залетает. Сценарий работы идея, агент, результат. То есть нам очень важно понимать, какая у нас основная идея, для чего он нам нужен. Создаем агент и доводим вводы результата. То есть тренируем, общаемся с ним, корректируем. Мы можем использовать ИИ-агентов вообще для разных целей. Ассистенты, стратегии, копирайтеры, маркетологи, продажники, специалисты по разным областям, которые вас будут консультировать, начиная от юристов и медиков и заканчивая зоопсихологами. Я так сервала, воспитываю. Вот, поэтому огромное количество вариантов, как вы можете использовать агента, и их все перечислить просто невозможно, потому что границы только в вашей голове, как говорится. Вот, где мы применяем агентов в бизнесе? ИИ-агенты придумывают идеи, пишут тексты, анализируют их, анализируют воронки, они помогают в задачах, помогают их расставлять, сортировать, убирать, дополнять, какие-то задачи делать. Используем для сокращения времени упрощения рутины, то есть на него вот это все скидываем. И как второй мозг мы об И-агента можем подумать, об консультанта, мы можем с ним, я не знаю, креативить, придумывать идеи, он может критиковать ваши идеи и так далее и тому подобное. Генерация идей, давайте прям отдельно про это, мы можем использовать и агент для мозгового штурма. То есть, например, агент придумывает идеи постов, сторис, вебинаров вообще запросто, прогревов, рилс без затыков и креативного выгорания. Он всегда готов генерить свежак. Пример. GPT, дай 10 идей для сторис по теме страхи продаж с увлечением эмоциями. Такой промт, вот видите, он очень простой, там нету роли, там очень мало контекста. Почему? Потому что, если мы уже обучаем агента, мы у него уже прописали роль, и он у нас уже знает, кто он, что он, поэтому он уже нормально выдает. То же самое с написанием текста, копирайтер на минималках, также создать текст сторис по модели боли интрига решения для аудитории, новичков в бизнесе. Агент может быть аналитиком, то есть анализ данных, минианалитик в чате, то есть анализ анкет опросов, воронок и так далее. Мы его можем, проанализируя воронку, отправили какую воронку, где теряется клиент и как это улучшить. Конечно же, помощник в рабочих задачах не только контента, то есть планирование недели, чек-листы, пошаговые инструкции, вот он это все тоже у нас может делать. Как пример, разбей эти задачи неделю, добавь зону отдыха и напомню, что важно сделать в первую очередь. У нас есть здесь боковое меню. На кнопочке сбоку закрыть боковую панель, закрыть, открыть боковую панель. И у нас здесь с вами есть определенное количество уже чатов GPT, и у нас есть здесь с вами такая строчка как исследуйте GPT, и мы нажимаем сюда. Нажимаем сюда, и мы попадаем в, скажем так, каталог GPT агентов уже созданных, к слову. То есть здесь вот вебсайт генератор, PDF генератор, то есть помогает PDF делать. Вот тут в тренде это вот right for me, коуч по написанию, то есть учит вас как вам писать. Вот, создатель это, этих изображений, то есть огромное количество различных агентов уже есть на разных языках, причем кстати спойлер, все эти агенты, если им пишете на русском языке, они вам также на русском языке будут отвечать. Вы можете не создавать своих агентов, а поискать готовых. Например, вам нужен, ну, не знаю, копирайтер. Вы вводите в поиск копирайтер, и он вам показывает, какие копирайтер уже есть. Вот, пожалуйста, постмаркер блок, постмаркер того копирайтера, уникальный текст копирайтера, копирайтер редактор на русском. То есть здесь уже есть готовые агенты, вы можете увидеть, количество диалогов с ними с садов. Вот копирайтер, ай да, 900 плюс чатов в нем работает людей, то есть это показатель. Копиратор редактор на русском тоже вот хорошо. Вот поэтому вы можете даже не создавать, а брать агентов, которые уже существуют на сегодняшний день и как-то вот с ними работать. Но давайте мы с вами создадим, мы с вами создадим своего агента, нажимаем здесь кнопочку верхнем правом углу создать. И смотреть что он нам показывает. Мы можем создать его, то есть прописать ему, что мы хотим сделать. Ты можешь написать что-нибудь типа создай креатора, который поможет генерировать визуал картинки для моего продукта или, или сделай мне разработчика, который поможет кодить, короче, поможет мне править мой код. То есть что-то бы ты хотел сделать. То есть мы можем ему вот здесь текстовое прописать, но я рекомендую делать через Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift. Точка co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 76.7s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Как создать и обучить агента? Я вам сейчас покажу, как мы создаём своего первого агента, и после урока у вас будет свой и помощник. Но прежде чем я вам покажу, как я непосредственно это делаю, давайте прям разберем, касаемо агентов. Первое, для каких целей мы создаем искусственного агента и агента?
[76.7s - 101.2s] Для того, чтобы он нам помогал делать контент, аналитику, клиентский сервис, помощь в запуске. Агент может быть для рилс, есть он продумывает сценарии, для консультаций, для аналитики именно рилсов и контента, то есть что залетает, что не залетает. Сценарий работы идея, агент, результат. То есть нам очень важно понимать, какая у нас основная идея, для чего он нам нужен. Создаем агент и доводим вводы результата.
[101.2s - 129.4s] То есть тренируем, общаемся с ним, корректируем. Мы можем использовать ИИ-агентов вообще для разных целей. Ассистенты, стратегии, копирайтеры, маркетологи, продажники, специалисты по разным областям, которые вас будут консультировать, начиная от юристов и медиков и заканчивая зоопсихологами. Я так сервала, воспитываю. Вот, поэтому огромное количество вариантов, как вы можете использовать агента, и их все перечислить просто невозможно, потому что границы только в вашей голове, как говорится.
[129.4s - 169.6s] Вот, где мы применяем агентов в бизнесе? ИИ-агенты придумывают идеи, пишут тексты, анализируют их, анализируют воронки, они помогают в задачах, помогают их расставлять, сортировать, убирать, дополнять, какие-то задачи делать. Используем для сокращения времени упрощения рутины, то есть на него вот это все скидываем. И как второй мозг мы об И-агента можем подумать, об консультанта, мы можем с ним, я не знаю, креативить, придумывать идеи, он может критиковать ваши идеи и так далее и тому подобное. Генерация идей, давайте прям отдельно про это, мы можем использовать и агент для мозгового штурма.
[169.6s - 191.6s] То есть, например, агент придумывает идеи постов, сторис, вебинаров вообще запросто, прогревов, рилс без затыков и креативного выгорания. Он всегда готов генерить свежак. Пример. GPT, дай 10 идей для сторис по теме страхи продаж с увлечением эмоциями. Такой промт, вот видите, он очень простой, там нету роли, там очень мало контекста.
[191.6s - 223.1s] Почему? Потому что, если мы уже обучаем агента, мы у него уже прописали роль, и он у нас уже знает, кто он, что он, поэтому он уже нормально выдает. То же самое с написанием текста, копирайтер на минималках, также создать текст сторис по модели боли интрига решения для аудитории, новичков в бизнесе. Агент может быть аналитиком, то есть анализ данных, минианалитик в чате, то есть анализ анкет опросов, воронок и так далее. Мы его можем, проанализируя воронку, отправили какую воронку, где теряется клиент и как это улучшить.
[223.1s - 253.5s] Конечно же, помощник в рабочих задачах не только контента, то есть планирование недели, чек-листы, пошаговые инструкции, вот он это все тоже у нас может делать. Как пример, разбей эти задачи неделю, добавь зону отдыха и напомню, что важно сделать в первую очередь. У нас есть здесь боковое меню. На кнопочке сбоку закрыть боковую панель, закрыть, открыть боковую панель. И у нас здесь с вами есть определенное количество уже чатов GPT, и у нас есть здесь с вами такая строчка как исследуйте GPT, и мы нажимаем сюда.
[254.0s - 296.9s] Нажимаем сюда, и мы попадаем в, скажем так, каталог GPT агентов уже созданных, к слову. То есть здесь вот вебсайт генератор, PDF генератор, то есть помогает PDF делать. Вот тут в тренде это вот right for me, коуч по написанию, то есть учит вас как вам писать. Вот, создатель это, этих изображений, то есть огромное количество различных агентов уже есть на разных языках, причем кстати спойлер, все эти агенты, если им пишете на русском языке, они вам также на русском языке будут отвечать. Вы можете не создавать своих агентов, а поискать готовых.
[296.9s - 321.1s] Например, вам нужен, ну, не знаю, копирайтер. Вы вводите в поиск копирайтер, и он вам показывает, какие копирайтер уже есть. Вот, пожалуйста, постмаркер блок, постмаркер того копирайтера, уникальный текст копирайтера, копирайтер редактор на русском. То есть здесь уже есть готовые агенты, вы можете увидеть, количество диалогов с ними с садов. Вот копирайтер, ай да, 900 плюс чатов в нем работает людей, то есть это показатель.
[321.1s - 348.3s] Копиратор редактор на русском тоже вот хорошо. Вот поэтому вы можете даже не создавать, а брать агентов, которые уже существуют на сегодняшний день и как-то вот с ними работать. Но давайте мы с вами создадим, мы с вами создадим своего агента, нажимаем здесь кнопочку верхнем правом углу создать. И смотреть что он нам показывает. Мы можем создать его, то есть прописать ему, что мы хотим сделать.
[354.4s - 419.2s] Ты можешь написать что-нибудь типа создай креатора, который поможет генерировать визуал картинки для моего продукта или, или сделай мне разработчика, который поможет кодить, короче, поможет мне править мой код. То есть что-то бы ты хотел сделать. То есть мы можем ему вот здесь текстовое прописать, но я рекомендую делать через Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com.
[418.6s - 437.5s] Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift. Точка co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!
