# 1. Уверенный старт/1. Как не откладывать

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Приветствую вас, друзья. И сегодня я предлагаю вам поразмышлять на тему того, что мир принадлежит уверенным. Давайте разберёмся. Уверенный человек скорее проявится в каком-то коллективе и заберёт, соберёт или овладеет нужными и интересными контактами этого коллектива. Уверенный человек быстрее получит какой-то контракт или заключит какую-то сделку, потому что скорее всего быстрее и активнее проявится и предложит свои услуги или свой продукт. Уверенный человек быстрее и, вернее, получит повышение по карьерной лестнице, потому что тоже каким-то образом активничает и проявляется. Да, собственно говоря, вы можете сами себя представить на месте руководителя и работодателя. Вот представьте ситуацию, что перед вами сидят 2 человека, и 1 очень активно и уверенно рассказывает о своих скиллах, о том, какой он крутой и классный, и чем он может быть полезен вашей компании. А другой сидит и как-то вот тихонечко отсиживается и стесняется о себе заявить, кого быстрее вы наймёте на работу. Вот сегодня мы с вами и поговорим как раз-таки про то, что это такое уверенность. И я вам не просто расскажу, как перестать откладывать действия на потом и получать результат, точнее деньги, уже сейчас, а я фактически дам вам инструмент, благодаря которому в любой ситуации вы можете сделать себя уверенным прям за несколько минут. Итак, давайте сначала разберемся, что все-таки отличает уверенного человека от неуверенного. И здесь вы можете его посмотреть, мне очень нравится этот фильм, здесь очень классно представлена уверенность и неуверенность в 2 этих прекрасных героинях, Миранда Присли и Эмма. Что можете увидеть или что вы можете заметить, когда будете смотреть на 2 этих персонажей с точки зрения уверенности? Наверное, можно обратить внимание на то, как держится поза на плечи, на спину, на то, куда тело направлено. Когда стоят эти персонажи вместе, допустим, разговаривают, если кто-то не смотрел этот фильм, фильм называется Дьявол носит правда, очень рекомендую посмотреть именно с точки зрения уверенности и неуверенности, как она проявляется физиологически в теле. И мы, когда смотрим на такого человека, мы считываем, невербально считываем эту информацию. Это голос, это движение рук, это походка это все практически как тело человека проявляется в пространстве. И наверняка вы уже знаете, но если нет, то для кого-то сейчас открою страшный секрет, что 80% информации мы считываем с человека невербальной, только 20% мы слышим того, что нам человек рассказывает. Исходя из этого, представьте себе ситуацию, когда человек вам рассказывает, какой он крутой специалист, как он вам может помочь, и при этом он показывает телом своим свою неуверенность, он зажимается, он как-то там скрещивается и так далее, и складывается такое впечатление, что то, что человек говорит и что ей на самом деле, мягко говоря, не 1 и то же. Так вот, что же нам делать, чтобы это всё-таки было конгруэнтно, чтобы мы говорили уверенно и вели себя настолько уверенно, чтобы вызывать чувство доверия у своего оппонента. Итак, давайте с вами познакомимся, кто меня ещё не знает. Меня зовут Елена Спирина, я клинический психолог и коуч. Я работаю с предпринимателями, помогаю через трансформацию мыслительных процессов, а точнее, проработку ограничивающих убеждений, делать свой бизнес в масштабе больше и свой доход, конечно же, тоже растить, при этом ни от чего не отказываясь, в том числе от семьи, без выгорания и с удовольствием. Что нас сегодня с вами ждёт, о чём я хочу вам сегодня рассказать? Мы немножко коснёмся, что такое всё-таки уверенность, и как она нам помогает фактически в деньгах. Я расскажу вам, где, как и почему мы её теряем. Расскажу, что на самом деле ей можно управлять и как можно прокачать свою уверенность в моменте. То есть если вдруг перед нами предстоит выступить где-то или поговорить с каким-то крупным клиентом, или предложить впервые свои услуги. Что такое в моменте я могу сделать со своим телом, чтобы стать увереннее и эту беседу провести на самом лучшем уровне? Итак, что же такое уверенность? Давайте, наверное, сначала остановимся на шикарном примере. Мне очень нравится пример Дональда Трампа, потому что это тот человек, который 8 раз был банкротом. И каждый раз, когда он восстанавливал свой бизнес, он становился ещё более богатым, да, и вы скажете, причём здесь уверенность и до нальта? Ну, собственно говоря, уверенность в себе это не врождённый навык, об этом я скажу ещё чуть позже, а это именно действия, которые приводят нас к этому состоянию. Уверенные в себе люди, они уверены в том, что у них получится не потому, что они такие классные и считают себя какими-то супер людьми с суперспособностями, нет, они уверены в том, что у них получится, несмотря на то количество попыток, которые им предстоит сделать. То есть, что я здесь хочу резюмировать. Уверенный человек от неуверенного в этом контексте отличается тем, что неуверенный может даже не попробовать ни разу со страха, что вдруг у меня не получится. Уверенный тоже он имеет этот страх, он думает, что вдруг у меня не получится, я ошибусь, вдруг я сделаю не то, приду ни к тем результатам. Но он берет, делает, получает опыт, делает работу над ошибками, снова берет и делает. И именно благодаря этим активным действиям он прокачивает свою уверенность в этом действии и в этом направлении. Так вот, что же такое уверенность? Давайте немножечко всё-таки остановимся на, на интерпретации этих слов. Есть много определений уверенности. Я выбрала именно эти 2. Мне кажется, они максимально лаконично и максимально точно рассказывают, что такое уверенность. Так вот, это состояние ума или мозга, в котором тот самый мозг выражает согласие какому-то мнению, суждению, какой-то идее в моей голове без боязни ошибиться, то есть без страха. Например, я выступлю на какой-то международной конференции, да, и у меня это классно получится. Я ни разу этого не делала, мне страшно, ну, как бы, да, я волнуюсь, но я не боюсь настолько, чтобы этого не сделать. Могу ли я выступить плохо? Конечно. Могу ли я допустить ошибки? Могу. Но если я этого не сделаю, я не получу этого опыта. Да, то есть без такого страха, который заставляет меня оставаться на месте. И второе определение это состояние веры в кого-либо или что-либо, и готовность действовать тоже без страха и ошибки. Собственно говоря, тот же пример, то же определение, только другими словами. Но вот у меня здесь к вам вопрос. Не кажется ли вам, что в обоих этих определениях ключевое в уверенности это быть не в 1 сторону со страхом? Что там, что там нам говорят, что без страха, без страха, да, вот не боятся. Но что такое страх и как мы можем его не бояться? Потому что если страх есть, то как бы куда от него деваться? Давайте здесь тоже немножко разберёмся, где мы теряем уверенность и что нам с этим делать. Смотрите, уверенность это сочетание серотонина, гормона удовольствия, окситоцина, гормон, который даёт мне ощущение принадлежности к социуму, и дофамина, это гормон, который дает мне желание, что я хочу, я двигаюсь вперед. И сочетание этих гормонов приводит нас к результату, да. Я чего-то захотела дофамин, я сделала какие-то действия благодаря, там, серотонину и нурадреналину, и я чувствую, что у меня получится, я получаю какой-то результат. Каждый из этих гормонов разрушается под воздействием кортизола, гормона стресса, который как раз-таки у нас присутствует в страхе, поэтому мы теряем уверенность. Так вот, что же такое страх? Для начала вспомните моменты, когда вы собирались что-то сделать, например, выступить на конференции, или, например, написать, или позвонить клиенту, или предложить вообще человеку с вами встретиться и обсудить, чем вы можете ему помочь. И вы вроде бы захотели, вы вроде бы собрались, но что-то пошло не так, и вы это не сделали, потому что стало как-то страшно. Вот, собственно говоря, в этот момент ваша уверенность и разрушилась под воздействием страха. Как это происходит? Есть у нас простая схема, которая показывает, как и почему мы действуем. Собственно говоря, обстоятельства. Обстоятельства это какая-то ситуация, которая складывается вовне меня, то есть в моем окружении. Например, обстоятельства, что там я встретилась с клиентом. Значение это та мысль, которую мы придаем каждому обстоятельству, с которым мы сталкиваемся. Ни 1 обстоятельство у нас эмоцию не вызывает. Эмоции у нас вызывает значение, то есть то, как я описываю это обстоятельство. Например, передо мной стоит клиент это обстоятельство, а то, что я думаю передо мной стоит клиент, которому я могу предложить свои услуги это уже значение. Так вот, именно значение, то есть мысль вызывает у нас эмоцию. Я начинаю испытывать чувство предвкушения, азарта, я могу испытать интерес по отношению к этому клиенту потенциальному из-за той мысли, которая в моей голове. И уже исходя из того, какая будет у меня эмоция, я буду что-то делать. Я, например, подойду и предложу переговорить с этим человеком. И, соответственно, у меня уже образуется такое новое обстоятельство. Теперь не просто это потенциальный клиент, а мы с ним побеседовали, теперь вот мой клиент, который платит мне деньги. Вот таким образом у нас заворачивается круг наших действий. Любое обстоятельство мы как-то его себе описываем, получаем от этого какую-то эмоцию, и исходя из эмоций что-то делаем и получаем новые обстоятельства. Но бывает всё не так гладко. Например, всё тот же клиент. У нас обстоятельства, что стоит перед нами потенциальный клиент, но мы придаём другое значение. Мы начинаем думать не про то, что это человек, которому я могу помочь, могу быть полезной, он может мне заплатить деньги, мы можем с ним заключить выгодную договорённость, а мы начинаем думать, что вот, я же могу ему не сделать, а я могу сделать не то, что надо, а вдруг не получится, а вдруг он такой серьёзный, он такой крупный какой-то предприниматель, а я не знаю, чем ему помочь. И у нас появляются другие описательные конструкции этого обстоятельства, в которых мы себя как-то по-другому уже чувствуем, потому что у нас возникает уже эмоция неуверенности, а точнее эмоция страха, что я не смогу, у меня не получится, я обязательно ошибусь. Вот эти мыслительные конструкции, они заставляют нас почувствовать ээ, как-то в переживании, именно в страхе, да, это новые эмоции. А эмоция страха, она не даёт нам действия к цели. Эмоция страха это та эмоция, которая заставляет нас скорее оттолкнуться от цели и скорее даже спрятаться и уйти. Соответственно, в контексте примера с клиентом, эмоция страха, что с нами делать? Мы не подходим клиенту, мы не предлагаем свои услуги, и мы не знаем вообще, чем мы можем помочь. И вот у нас новое обстоятельство. Мы по-прежнему без клиента, но теперь с внутренним ощущением, что я не уверенная, я неудачница, мне вообще ничего не получится. И в новом обстоятельстве я еще меньше возможностей в своей жизни для заработка буду видеть. Вот такая вот интересная конструкция, когда мы понимаем, когда мы видим, где рождается эмоция страха здесь, и что мы можем с этим делать. Первое, конечно же, я всегда рекомендую психотерапию. Почему? Потому что те конструкции, которые рождаются в нашей голове, чаще всего автоматические, и чаще всего они как раз-таки обусловлены теми ограничивающими убеждениями, которые в нашем подсознании живут и крепко там нас сковывают. Ну вот, поэтому, конечно же, психотерапия здесь стоит на первом месте, чтобы вытащить все эти ограничивающие убеждения и трансформировать их на продвигающее. Второе, что я вам предлагаю это практика, Ежедневные вызовы себе. Об этом мы сегодня будем говорить, потому что эту практику нужно делать из определенного ролика, в котором мы сегодня с вами и познакомимся. Какие это могут быть вызовы позвонить клиенту, заговорить с незнакомым человеком, выступить на конференции, там, провести, например, эфир. В общем, сделать какое-то действие, которое будет вас выводить из зоны комфорта, в которой вы уже привыкли находиться. Другими словами, возвращаясь к той структуре обстоятельства, значения, эмоции, действия. Вы получили какое-то обстоятельство, по привычке у вас, возможно, есть какое-то значение. Даже, может быть, у вас есть эмоция страха, например, обстоятельства я сегодня позвоню клиенту, чтобы это не стало, я никогда этого не делала. Значение там все то же автоматическое значение, что это может быть страшно, я, может быть, опять-таки испытываю этот страх, но здесь я начинаю управлять уже своими действиями, все-таки беру и звоню клиенту. Да, возможно, будет отказ мы начинаем менять мышление. Да, возможно, я не заключу контракт, но, по крайней мере, я сделаю новое действие, контринтуитивное действие, которое приведёт мне к каким-то новым результатам. И в конце, даже если я получу отказ от этого клиента, но в конце я буду не, не чувствовать себя неудачницей, что у меня опять не получилось. А я скажу себе, что кайф, в этот раз я сделала новое действие, у меня теперь есть новый опыт. И на самом деле 1 из практик, по крайней мере, которые я со своими клиентами в работе с такими страхами и убеждениями рекомендую им, это как раз таки, вот, например, получить там двадцать-тридцать 50 отказов. Тогда мы начинаем к ним сильно проще относиться, они уже вообще ни в коем случае не триггерят никакие эмоции у меня, вот, и тогда быстрее человек приходит к такой конструкции во взаимодействии со своими потенциальными клиентами, которые приводят к заключению сделки. Вот, значит, ежедневные вызовы себе. Дневник побед. Это когда каждый день, каждый день мы уделяем себе любимой 3-5 минуточек и записываем, что у меня за сегодняшний день получилось сделать классно. Вообще, я практически всегда и практически везде рекомендую вести дневник рефлексии, дневник побед, дневник благодарности. Все это, в общем-то, про и то же, когда мы рефлексируем свой день, рефлексируем свои действия и научаем свой мозг видеть свои результаты. Поэтому в любой непонятной ситуации занимайтесь дневником победы, дневником своих достижений. Ну и, конечно же, окружение. Об этом я тоже ещё немножко скажу дальше. Это когда в нашем окружении есть уверенные люди. Что вы можете сделать уже сегодня? Вы можете взять и проанализировать своё окружение. У нас есть несколько, так сказать, кругов нашего окружения. Берёте лист бумаги, в центре этого листа рисуете или пишете букву я, и обводите небольшим кругом, ну, относительно небольшим, чтобы можно было там по этому кругу сделать несколько надписей. И напишите этот круг, это ваша нуклеарная семья, люди, с которыми вы живёте дети, мужья, жёны, да, вот прям ваша нуклеарная именно семья. Делайте следующий круг больше, и в этот круг попадает другая ваша семья, да, более широкая ваша семья, там, родители, сёстры, братья, тёти, дяди, вот, кто, с кем вы общаетесь. Еще больший круг туда уже попадают люди, с которыми вы взаимодействуете, взаимодействуете, ну, довольно часто друзья, приятели, соседи, коллеги по работе, да, там, может быть, ну, кто-то еще, с кем вы контактируете довольно близко. И прям выписывайте этих людей по этому кругу. И последний круг это не вошедшие, да, не вошедшие в эти круги люди, с которыми вы знакомы, как-то вы взаимодействуете, но не так часто, как с предыдущим кругом. И потом каждого из тех, кто оказался на этом листе, проанализируйте по, ну, например, 10 или пятибалльной шкале, насколько этот человек уверенный, и насколько он эту уверенность демонстрирует, где 0 это совсем никак, и, там, 5 или 10, в зависимости от того, какой шкалы вы будете анализировать этого человека, да, это максимальная степень проявления этой уверенности. Посмотрите, сколько в вашем окружении уверенных людей. Если мало, ставьте себе задачи добавить себе, то есть познакомиться, как-то себя окружить этими уверенными людьми. Прям распишите себе о коктейльках, задачу, какие действия нужно сделать, куда выходить, как проявляться. Обязательно сделайте себе такой план. Если есть такие люди, но, допустим, они не входят в ваши ближайшие круги, да, что я могу сделать для того, чтобы больше и чаще общаться с этим человеком? Потому что зеркальные нейроны нас никто не отменял, когда мы при общении с каким-то человеком просто перенимаем у него какие-то паттерны поведения, паттерны его мышления, да, паттерны его самоощущения. Поэтому контактировать с, окружать себя людьми, которые чувствуют себя уверенными это тоже 1 из 1 из тренировок вот этого состояния уверенности. Вот, собственно говоря, это что-то из формата невредные советы, как прокачать себе уверенность. Ну, и давайте с вами нырнём в практику практика моделирования уверенности. Эта техника позволяет нам создать такой аватар уверенности, аватар успешного и уверенного человека и включать, как вот по тумблеру, как по рычагу, эту уверенность в себе в необходимой ситуации. Первое, что нам нужно с вами сделать это выбрать, собственно говоря, тот самый эталон. То есть найти человека или персонажа, который, на ваш взгляд, эту уверенность очень классно демонстрирует, да, который, прям, на ваш взгляд, очень уверенный человек. Для примера я буду говорить о Миранде Присли. Это та самая, которую вы видели на первых слайдах из фильма Дьявол носит правда, эмм, ээ, которая была главным редактором журнала. Вот, кто это вообще может быть, этот эталон? Это может быть знакомая вам личность, человек, с которым вы общаетесь, видитесь, это может быть родственник, друг, приятель, спикер какой-то, в общем, кто угодно. Это может быть какая-то публичная личность, да, там, не знаю, какой-нибудь политик, какой-нибудь крупный предприниматель, может быть, какой-то певец или актёр. Ну, или это может быть вымышленный герой, как я сейчас рассказала, привела в пример Миранду Писли. Да, это также может быть какой-нибудь там, не знаю, железный человек, Джеймс Бонд, в общем, кто угодно. Ваша задача единственное, что этот человек должен, прям, на ваш взгляд, демонстрировать максимальную степень проявления этой уверенности, И вы должны четко представлять этого человека, то есть прям видеть в своей голове, как он действует, что он делает, то есть как он эту уверенность проявляет. Второй шаг, который мы с вами делаем, нам нужно проанализировать вот эти, условно говоря, якоря уверенности. Что мы делаем? Давайте ответим, можете прям взять лист бумаги, взять ручку. Если у вас нет этой под рукой, поставьте это видео на паузу и пойдите, сходите, возьмите лист бумаги или блокнот и ручку. И дальше мы с вами отвечаем прям письменно на вопросы. Первое как этот человек стоит? Его осанка, положение тела, положение плеч, положение головы, и, собственно говоря, всё, что вы хотите в теле именно описать. Например, Миранда Присли, она обычно стоит с приподнятым подбородком, то есть у неё подбородок не вровень, не параллельно полу идёт, не ровно голова, а она смотрит как будто бы так свысока. У неё всегда опущенные плечи, ровная спина, и чаще всего она стоит там, либо опираясь на 1 руку, как сейчас я ее вижу, либо руку поставив вбок. То есть максимально подробно, насколько вам сейчас это доступно, вы описываете именно визуально то, как вы видите по телу эту уверенность. Второй вопрос как этот человек двигается плавно, резко, с достоинством, может быть, как-то ещё? Например, если мы говорим опять-таки про Миранду, она двигается вот именно как-то уверенно, так, твёрдо. Это не очень плавно, это не очень резко, это такая умеренная скорость, но каждый её шаг, не тяжёлый, но он основательный, да, вот, с достоинством, наверное, здесь будет про неё. Какие жесты использует этот человек? Открытые, скорее, жесты, да, видим ли мы его ладони или, наоборот, руки сдержанные, на каком уровне тела находятся эти руки на уровне груди или на уровне живота человек, или где-то на уровне головы, да, этот человек этими руками демонстрирует что-то. Движения быстрые, движения медленные, много этих движений или, наоборот, мало, распахнутые движения, или наоборот сдержанные движения. Вот обратитесь сейчас к вспоминанию этого персонажа и посмотрите, какие жесты использует этот человек. Если мы говорим про Миранду, то она была очень сдержана в движениях, и ее, такие, наверное, там был 1 из моментов, когда она оценивала коллекцию, и все её движения, по которой понимали, насколько хороша коллекция, это было движение глаз и губ, да, то есть вот настолько сдержана она в своих движениях. Как этот человек дышит, Вот прям увидите сейчас, он дышит глубоко, ровно, он дышит грудью или животом, или у него поверхностное дыхание, что у него частые вдохи и выдохи, но они такие поверхностные. Вот, то есть обратите внимание на эти нюансы. Второй момент речь и голос. Темп быстрый, медленный, средний, умеренный, тон низкий, высокий, бархатистый. Делает ли человек паузы или говорит, наоборот, без остановок, делать ли акценты на каких-то словах, когда делать акценты, то как? Может быть, вы вспомните какие-то ключевые фразы, которые использует ваш персонаж, да, там, например, опять-таки возвращаясь к Камеранде, у неё была фраза такая интересная, которая мне запомнилась у меня всё. То есть когда она относительно ну, когда она общалась с человеком, давала какие-то задачи или отчитывала человека, что было сделано не так, и она не давала возможность человеку оправдаться. Она говорила, когда человек хотел ей что-то пояснить, объяснить, спросить, она говорила у меня всё и всё, и она больше не слышала человека, она начинала заниматься своими делами. Вот у неё, на мой взгляд, это была такая ключевая фраза. Какие ключевые фразы есть у вашего персонажа, да, вот по каким фразам вы можете его отличить от других? Его внутреннее состояние, на чем он фокусируется. Конечно, вы не можете однозначно, там, сказать, ну, или можете сказать, что я не знаю, на чем фокусируется мой персонаж, если он не общался, допустим. Вот, здесь важно то, как вы это видите, то, как вы это чувствуете, потому что аватар мы составляем именно из вашего ощущения этого, этой уверенности. Так вот, на чем фокусируется этот персонаж? Может быть, на цели, может быть, на себе, может быть, на аудитории, да. Вот, например, Неранда, она фокусировалась на, на качестве того, что они делали, потому что она считала, у нее была такая великая миссия, она считала, что через моду, через красоту она там дарит людям такое прям невероятное благо, и поэтому ей было важно делать все, что делается в этом журнале максимально, максимально качественно. Да, вот она, наверное, скорее про цель, про миссию была речь. Какие убеждения у этого человека, да, там, например, я контролирую ситуацию, меня слушаются, я здесь босс, я тут король. На 1 из эфиров мне 1 девушка, она выбрала персонажа король-лев, вот ей хотелось именно этот персонаж взять, тоже можно, но с людьми и попроще работать. Работать. Вот, и на этом месте, когда мы говорили про убеждения, да, она говорила я король, хотя, насколько я помню, ни в фильме, ни в мультике такой фразы сам королев не говорил, но, вот у нее вот эта фраза прям плечи расправила, да, вот она, когда эту фразу сказала я король, она прям почувствовала себя максимально уверенной в этот момент. Здесь то же самое, здесь может быть какая-то такая фраза, которую вы вот запомнили, вытащили, ну, что-то такое. Ну, и как этот человек, допустим, реагирует на стресс, реагирует на вопросы, реагирует на какие-то задачи, он игнорирует, как-то улыбается и постепенно решает, или быстро включается в решение этой задачи, или этого стресса, или проявляет хладнокровие. То есть прям представьте этот аватар в какой-то стрессовой ситуации, ситуацию можно взять из своей жизни, и представить, как этот аватар, как этот персонаж справится с этой ситуацией. Запишите все, что вы замечаете по этим вопросам относительно этого персонажа. Собственно говоря, это и есть ваш аватар, который мы только что создали. Теперь наша задача физически как бы скопировать вот это то, что мы с вами сейчас представили и написали. Встаньте сейчас так, как стоит ваш эталон. Если это, допустим, как ягода промиранду Присле, а то, наверное, это встать как-то так уверенно, руки в боки, немножко, может быть, тело податься вперед, голова, как я говорила, такая слегка приподнятая, такое вот выражение лица очень холодное. Дальше попробуйте поиграть и скопировать жесты, мимику, дыхание. То, что мы описали, да, что там жесты минимальные, там мимика, допустим, тоже умирает и холодная, дыхание глубокое, очень спокойное, такое еле-еле заметное. Вот, и попробуйте произнести прямо сейчас несколько фраз, ключевых фраз, которые мы тоже с вами описали. Именно этим тоном, именно этим голосом, именно этим темпом, как говорит ваш эталон. И сейчас ставьте прямо это видео на паузу и пойдите, выполните эту часть упражнения. Что мы делаем с вами дальше? Дальше вы закрываете глаза, берете этот листик, можете прям положить на него руки, можете встать на этот лист бумаги, можете сесть на этот лист, на котором у вас все это записано. Закрываете глаза и представьте, что как будто вы либо надеваете на себя этот эталон, либо как будто бы вы с ним соединяетесь, как будто друг в друга, как будто входите в этот персонаж или в этот образ. И попробуйте теперь почувствовать уже на уровне ощущений, как вы себя чувствуете, какая у вас осанка. Прямо сейчас просканируйте свое тело, как вы дышите, какую эмоцию вы сейчас испытываете. Постарайтесь уловить вот эти все тонкости этого состояния уверенности. И когда вы почувствуете эту уверенность, ваша задача постараться немножечко усилить это состояние. Как мы это делаем? Вот вы почувствовали в себе эту уверенность. Представьте, что есть некоторая шкала, она может выглядеть так, как вам хочется, и на этой шкале есть некоторые градации, допустим, от 1 до 10, и бегуночек. И вы сейчас почувствовали состояние уверенности, представьте эту шкалу, посмотрите, на какой цифре сейчас стоит этот бегуночек. Ну, допустим, на цифре 7. И ваша задача сейчас немножко поиграть с этим бегунком, сделать его на 7.5 и усилить это состояние прям намеренно. Я хочу чуть сильнее чувствовать уверенность в спине, в голосе, как-то ярче или громче сказать какую-то фразу, то есть усилить это состояние. Потом, допустим, до восьмерочки дойти, то есть чуть-чуть поиграть, усиливаем это состояние. Когда у вас получилось на 1 может быть на 2 балла сделать это состояние сильнее, ваша задача заякорить это состояние. Что значит заякорить? Нам нужно сделать сейчас какое-то действие, какое-то движение, которое мы склеили, условно говоря, с этим самоощущением. Можно сделать вот так, да, когда мы берем себя 1 рукой за кисть у другой руки, можно просто сжать кулак, есть здесь 1, 1 какое-то действие. Например, сжимаем кулак, Сжали кулак, подержали его секунды 2, отпустили, и снова возвращаемся в самоощущение этого состояния, и снова у нас есть шкала, и мы опять эту шкалу чуть-чуть усиливаем, как только получилось, снова сжимаем кулак. Повторяем это 3 раза, делаем. Дальше, после того, как мы с вами заякорили это состояние на действие кулак, чтобы это состояние стало вашей новой привычкой, ваше задание каждое утро 2 минуты вставать в эту позу уверенности, какая у вас эта поза, и повторять этот жест. Например, сжимай, встала в позу уверенности, сжала кулак, почувствовала состояние. И 2 минуты мы играемся с этим упражнением. Также перед всеми важными событиями, когда вам нужно будет где-то выступить на конференцию, провести переговоры, поговорить с клиентом, повысить чек, вам уже не нужно будет там вставать в позу, вспоминать этот персонаж и проходить все то, что вы проходите там каждое утро 2 минуты, вам будет достаточно сжать кулак, и состояние уверенности у вас будет повышаться. Что ещё я хотела сказать, что уверенность на самом деле приходит не тогда, когда исчезают наши страхи, а тогда, когда вы действуете, несмотря на них. Помните, я говорила про уверенных людей, которые идут в свои страхи, не думая о том, что у них не получится или о том, что они могут ошибиться, а думая, что если они ошибутся, им придется сделать просто еще раз. Уверенного человека от неуверенного отличает просто количество действий, которые он делает, не более того. И здесь мне хочется вам сказать, что на самом деле всё новое у нас всегда вызывает страх. Так устроен наш мозг, что всё новое он ассоциирует с потенциально опасным и даёт нам вот эту эмоцию страха, чтобы мы не шли в новое. Но если мы с вами хотим иметь то, чего у нас нет, то нам придётся делать то, чего мы ещё не делали, а это про новое. И поэтому идти в это новое и работать со своим страхом это как раз-таки путь к нашим целям. Так что пользуемся своими якорями, делаем новые действия и получаем новые результаты. Напомню план на вашу ближайшую неделю и план, который я говорила, что нам поможет в прокачке уверенности на постоянной основе 1 маленькое смелое действие из новой роли каждый день. Это точно поможет вам прокачать вашу уверенность. Если будут вопросы, вы можете обращаться ко мне, писать свои вопросы, скачать QR-код, подписаться на мой канал. Там тоже будет очень много интересного. Ну что, хороших вам интересных целей, больших и красивых денег и уверенной проявленности в этом мире. До новых встреч. Онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 75.6s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Приветствую вас, друзья. И сегодня я предлагаю вам поразмышлять на тему того, что мир принадлежит уверенным. Давайте разберёмся. Уверенный человек скорее проявится в каком-то коллективе и заберёт, соберёт или овладеет нужными и интересными контактами этого коллектива.
[75.6s - 112.0s] Уверенный человек быстрее получит какой-то контракт или заключит какую-то сделку, потому что скорее всего быстрее и активнее проявится и предложит свои услуги или свой продукт. Уверенный человек быстрее и, вернее, получит повышение по карьерной лестнице, потому что тоже каким-то образом активничает и проявляется. Да, собственно говоря, вы можете сами себя представить на месте руководителя и работодателя. Вот представьте ситуацию, что перед вами сидят 2 человека, и 1 очень активно и уверенно рассказывает о своих скиллах, о том, какой он крутой и классный, и чем он может быть полезен вашей компании. А другой сидит и как-то вот тихонечко отсиживается и стесняется о себе заявить, кого быстрее вы наймёте на работу.
[111.4s - 151.4s] Вот сегодня мы с вами и поговорим как раз-таки про то, что это такое уверенность. И я вам не просто расскажу, как перестать откладывать действия на потом и получать результат, точнее деньги, уже сейчас, а я фактически дам вам инструмент, благодаря которому в любой ситуации вы можете сделать себя уверенным прям за несколько минут. Итак, давайте сначала разберемся, что все-таки отличает уверенного человека от неуверенного. И здесь вы можете его посмотреть, мне очень нравится этот фильм, здесь очень классно представлена уверенность и неуверенность в 2 этих прекрасных героинях, Миранда Присли и Эмма. Что можете увидеть или что вы можете заметить, когда будете смотреть на 2 этих персонажей с точки зрения уверенности?
[151.4s - 198.7s] Наверное, можно обратить внимание на то, как держится поза на плечи, на спину, на то, куда тело направлено. Когда стоят эти персонажи вместе, допустим, разговаривают, если кто-то не смотрел этот фильм, фильм называется Дьявол носит правда, очень рекомендую посмотреть именно с точки зрения уверенности и неуверенности, как она проявляется физиологически в теле. И мы, когда смотрим на такого человека, мы считываем, невербально считываем эту информацию. Это голос, это движение рук, это походка это все практически как тело человека проявляется в пространстве. И наверняка вы уже знаете, но если нет, то для кого-то сейчас открою страшный секрет, что 80% информации мы считываем с человека невербальной, только 20% мы слышим того, что нам человек рассказывает.
[197.3s - 246.8s] Исходя из этого, представьте себе ситуацию, когда человек вам рассказывает, какой он крутой специалист, как он вам может помочь, и при этом он показывает телом своим свою неуверенность, он зажимается, он как-то там скрещивается и так далее, и складывается такое впечатление, что то, что человек говорит и что ей на самом деле, мягко говоря, не 1 и то же. Так вот, что же нам делать, чтобы это всё-таки было конгруэнтно, чтобы мы говорили уверенно и вели себя настолько уверенно, чтобы вызывать чувство доверия у своего оппонента. Итак, давайте с вами познакомимся, кто меня ещё не знает. Меня зовут Елена Спирина, я клинический психолог и коуч. Я работаю с предпринимателями, помогаю через трансформацию мыслительных процессов, а точнее, проработку ограничивающих убеждений, делать свой бизнес в масштабе больше и свой доход, конечно же, тоже растить, при этом ни от чего не отказываясь, в том числе от семьи, без выгорания и с удовольствием.
[246.8s - 270.2s] Что нас сегодня с вами ждёт, о чём я хочу вам сегодня рассказать? Мы немножко коснёмся, что такое всё-таки уверенность, и как она нам помогает фактически в деньгах. Я расскажу вам, где, как и почему мы её теряем. Расскажу, что на самом деле ей можно управлять и как можно прокачать свою уверенность в моменте. То есть если вдруг перед нами предстоит выступить где-то или поговорить с каким-то крупным клиентом, или предложить впервые свои услуги.
[270.2s - 297.0s] Что такое в моменте я могу сделать со своим телом, чтобы стать увереннее и эту беседу провести на самом лучшем уровне? Итак, что же такое уверенность? Давайте, наверное, сначала остановимся на шикарном примере. Мне очень нравится пример Дональда Трампа, потому что это тот человек, который 8 раз был банкротом. И каждый раз, когда он восстанавливал свой бизнес, он становился ещё более богатым, да, и вы скажете, причём здесь уверенность и до нальта?
[297.0s - 339.7s] Ну, собственно говоря, уверенность в себе это не врождённый навык, об этом я скажу ещё чуть позже, а это именно действия, которые приводят нас к этому состоянию. Уверенные в себе люди, они уверены в том, что у них получится не потому, что они такие классные и считают себя какими-то супер людьми с суперспособностями, нет, они уверены в том, что у них получится, несмотря на то количество попыток, которые им предстоит сделать. То есть, что я здесь хочу резюмировать. Уверенный человек от неуверенного в этом контексте отличается тем, что неуверенный может даже не попробовать ни разу со страха, что вдруг у меня не получится. Уверенный тоже он имеет этот страх, он думает, что вдруг у меня не получится, я ошибусь, вдруг я сделаю не то, приду ни к тем результатам.
[339.7s - 359.9s] Но он берет, делает, получает опыт, делает работу над ошибками, снова берет и делает. И именно благодаря этим активным действиям он прокачивает свою уверенность в этом действии и в этом направлении. Так вот, что же такое уверенность? Давайте немножечко всё-таки остановимся на, на интерпретации этих слов. Есть много определений уверенности.
[359.9s - 391.1s] Я выбрала именно эти 2. Мне кажется, они максимально лаконично и максимально точно рассказывают, что такое уверенность. Так вот, это состояние ума или мозга, в котором тот самый мозг выражает согласие какому-то мнению, суждению, какой-то идее в моей голове без боязни ошибиться, то есть без страха. Например, я выступлю на какой-то международной конференции, да, и у меня это классно получится. Я ни разу этого не делала, мне страшно, ну, как бы, да, я волнуюсь, но я не боюсь настолько, чтобы этого не сделать.
[391.4s - 397.4s] Могу ли я выступить плохо? Конечно. Могу ли я допустить ошибки? Могу. Но если я этого не сделаю, я не получу этого опыта.
[397.4s - 419.4s] Да, то есть без такого страха, который заставляет меня оставаться на месте. И второе определение это состояние веры в кого-либо или что-либо, и готовность действовать тоже без страха и ошибки. Собственно говоря, тот же пример, то же определение, только другими словами. Но вот у меня здесь к вам вопрос. Не кажется ли вам, что в обоих этих определениях ключевое в уверенности это быть не в 1 сторону со страхом?
[419.2s - 448.8s] Что там, что там нам говорят, что без страха, без страха, да, вот не боятся. Но что такое страх и как мы можем его не бояться? Потому что если страх есть, то как бы куда от него деваться? Давайте здесь тоже немножко разберёмся, где мы теряем уверенность и что нам с этим делать. Смотрите, уверенность это сочетание серотонина, гормона удовольствия, окситоцина, гормон, который даёт мне ощущение принадлежности к социуму, и дофамина, это гормон, который дает мне желание, что я хочу, я двигаюсь вперед.
[448.8s - 483.5s] И сочетание этих гормонов приводит нас к результату, да. Я чего-то захотела дофамин, я сделала какие-то действия благодаря, там, серотонину и нурадреналину, и я чувствую, что у меня получится, я получаю какой-то результат. Каждый из этих гормонов разрушается под воздействием кортизола, гормона стресса, который как раз-таки у нас присутствует в страхе, поэтому мы теряем уверенность. Так вот, что же такое страх? Для начала вспомните моменты, когда вы собирались что-то сделать, например, выступить на конференции, или, например, написать, или позвонить клиенту, или предложить вообще человеку с вами встретиться и обсудить, чем вы можете ему помочь.
[483.5s - 500.4s] И вы вроде бы захотели, вы вроде бы собрались, но что-то пошло не так, и вы это не сделали, потому что стало как-то страшно. Вот, собственно говоря, в этот момент ваша уверенность и разрушилась под воздействием страха. Как это происходит? Есть у нас простая схема, которая показывает, как и почему мы действуем. Собственно говоря, обстоятельства.
[500.4s - 520.3s] Обстоятельства это какая-то ситуация, которая складывается вовне меня, то есть в моем окружении. Например, обстоятельства, что там я встретилась с клиентом. Значение это та мысль, которую мы придаем каждому обстоятельству, с которым мы сталкиваемся. Ни 1 обстоятельство у нас эмоцию не вызывает. Эмоции у нас вызывает значение, то есть то, как я описываю это обстоятельство.
[520.3s - 549.7s] Например, передо мной стоит клиент это обстоятельство, а то, что я думаю передо мной стоит клиент, которому я могу предложить свои услуги это уже значение. Так вот, именно значение, то есть мысль вызывает у нас эмоцию. Я начинаю испытывать чувство предвкушения, азарта, я могу испытать интерес по отношению к этому клиенту потенциальному из-за той мысли, которая в моей голове. И уже исходя из того, какая будет у меня эмоция, я буду что-то делать. Я, например, подойду и предложу переговорить с этим человеком.
[549.7s - 569.3s] И, соответственно, у меня уже образуется такое новое обстоятельство. Теперь не просто это потенциальный клиент, а мы с ним побеседовали, теперь вот мой клиент, который платит мне деньги. Вот таким образом у нас заворачивается круг наших действий. Любое обстоятельство мы как-то его себе описываем, получаем от этого какую-то эмоцию, и исходя из эмоций что-то делаем и получаем новые обстоятельства. Но бывает всё не так гладко.
[569.3s - 617.2s] Например, всё тот же клиент. У нас обстоятельства, что стоит перед нами потенциальный клиент, но мы придаём другое значение. Мы начинаем думать не про то, что это человек, которому я могу помочь, могу быть полезной, он может мне заплатить деньги, мы можем с ним заключить выгодную договорённость, а мы начинаем думать, что вот, я же могу ему не сделать, а я могу сделать не то, что надо, а вдруг не получится, а вдруг он такой серьёзный, он такой крупный какой-то предприниматель, а я не знаю, чем ему помочь. И у нас появляются другие описательные конструкции этого обстоятельства, в которых мы себя как-то по-другому уже чувствуем, потому что у нас возникает уже эмоция неуверенности, а точнее эмоция страха, что я не смогу, у меня не получится, я обязательно ошибусь. Вот эти мыслительные конструкции, они заставляют нас почувствовать ээ, как-то в переживании, именно в страхе, да, это новые эмоции.
[617.2s - 638.5s] А эмоция страха, она не даёт нам действия к цели. Эмоция страха это та эмоция, которая заставляет нас скорее оттолкнуться от цели и скорее даже спрятаться и уйти. Соответственно, в контексте примера с клиентом, эмоция страха, что с нами делать? Мы не подходим клиенту, мы не предлагаем свои услуги, и мы не знаем вообще, чем мы можем помочь. И вот у нас новое обстоятельство.
[638.5s - 662.3s] Мы по-прежнему без клиента, но теперь с внутренним ощущением, что я не уверенная, я неудачница, мне вообще ничего не получится. И в новом обстоятельстве я еще меньше возможностей в своей жизни для заработка буду видеть. Вот такая вот интересная конструкция, когда мы понимаем, когда мы видим, где рождается эмоция страха здесь, и что мы можем с этим делать. Первое, конечно же, я всегда рекомендую психотерапию. Почему?
[662.3s - 697.4s] Потому что те конструкции, которые рождаются в нашей голове, чаще всего автоматические, и чаще всего они как раз-таки обусловлены теми ограничивающими убеждениями, которые в нашем подсознании живут и крепко там нас сковывают. Ну вот, поэтому, конечно же, психотерапия здесь стоит на первом месте, чтобы вытащить все эти ограничивающие убеждения и трансформировать их на продвигающее. Второе, что я вам предлагаю это практика, Ежедневные вызовы себе. Об этом мы сегодня будем говорить, потому что эту практику нужно делать из определенного ролика, в котором мы сегодня с вами и познакомимся. Какие это могут быть вызовы позвонить клиенту, заговорить с незнакомым человеком, выступить на конференции, там, провести, например, эфир.
[697.4s - 728.1s] В общем, сделать какое-то действие, которое будет вас выводить из зоны комфорта, в которой вы уже привыкли находиться. Другими словами, возвращаясь к той структуре обстоятельства, значения, эмоции, действия. Вы получили какое-то обстоятельство, по привычке у вас, возможно, есть какое-то значение. Даже, может быть, у вас есть эмоция страха, например, обстоятельства я сегодня позвоню клиенту, чтобы это не стало, я никогда этого не делала. Значение там все то же автоматическое значение, что это может быть страшно, я, может быть, опять-таки испытываю этот страх, но здесь я начинаю управлять уже своими действиями, все-таки беру и звоню клиенту.
[727.5s - 764.1s] Да, возможно, будет отказ мы начинаем менять мышление. Да, возможно, я не заключу контракт, но, по крайней мере, я сделаю новое действие, контринтуитивное действие, которое приведёт мне к каким-то новым результатам. И в конце, даже если я получу отказ от этого клиента, но в конце я буду не, не чувствовать себя неудачницей, что у меня опять не получилось. А я скажу себе, что кайф, в этот раз я сделала новое действие, у меня теперь есть новый опыт. И на самом деле 1 из практик, по крайней мере, которые я со своими клиентами в работе с такими страхами и убеждениями рекомендую им, это как раз таки, вот, например, получить там двадцать-тридцать 50 отказов.
[764.1s - 797.4s] Тогда мы начинаем к ним сильно проще относиться, они уже вообще ни в коем случае не триггерят никакие эмоции у меня, вот, и тогда быстрее человек приходит к такой конструкции во взаимодействии со своими потенциальными клиентами, которые приводят к заключению сделки. Вот, значит, ежедневные вызовы себе. Дневник побед. Это когда каждый день, каждый день мы уделяем себе любимой 3-5 минуточек и записываем, что у меня за сегодняшний день получилось сделать классно. Вообще, я практически всегда и практически везде рекомендую вести дневник рефлексии, дневник побед, дневник благодарности.
[797.4s - 817.1s] Все это, в общем-то, про и то же, когда мы рефлексируем свой день, рефлексируем свои действия и научаем свой мозг видеть свои результаты. Поэтому в любой непонятной ситуации занимайтесь дневником победы, дневником своих достижений. Ну и, конечно же, окружение. Об этом я тоже ещё немножко скажу дальше. Это когда в нашем окружении есть уверенные люди.
[817.1s - 846.1s] Что вы можете сделать уже сегодня? Вы можете взять и проанализировать своё окружение. У нас есть несколько, так сказать, кругов нашего окружения. Берёте лист бумаги, в центре этого листа рисуете или пишете букву я, и обводите небольшим кругом, ну, относительно небольшим, чтобы можно было там по этому кругу сделать несколько надписей. И напишите этот круг, это ваша нуклеарная семья, люди, с которыми вы живёте дети, мужья, жёны, да, вот прям ваша нуклеарная именно семья.
[846.1s - 899.6s] Делайте следующий круг больше, и в этот круг попадает другая ваша семья, да, более широкая ваша семья, там, родители, сёстры, братья, тёти, дяди, вот, кто, с кем вы общаетесь. Еще больший круг туда уже попадают люди, с которыми вы взаимодействуете, взаимодействуете, ну, довольно часто друзья, приятели, соседи, коллеги по работе, да, там, может быть, ну, кто-то еще, с кем вы контактируете довольно близко. И прям выписывайте этих людей по этому кругу. И последний круг это не вошедшие, да, не вошедшие в эти круги люди, с которыми вы знакомы, как-то вы взаимодействуете, но не так часто, как с предыдущим кругом. И потом каждого из тех, кто оказался на этом листе, проанализируйте по, ну, например, 10 или пятибалльной шкале, насколько этот человек уверенный, и насколько он эту уверенность демонстрирует, где 0 это совсем никак, и, там, 5 или 10, в зависимости от того, какой шкалы вы будете анализировать этого человека, да, это максимальная степень проявления этой уверенности.
[899.7s - 923.4s] Посмотрите, сколько в вашем окружении уверенных людей. Если мало, ставьте себе задачи добавить себе, то есть познакомиться, как-то себя окружить этими уверенными людьми. Прям распишите себе о коктейльках, задачу, какие действия нужно сделать, куда выходить, как проявляться. Обязательно сделайте себе такой план. Если есть такие люди, но, допустим, они не входят в ваши ближайшие круги, да, что я могу сделать для того, чтобы больше и чаще общаться с этим человеком?
[923.4s - 966.6s] Потому что зеркальные нейроны нас никто не отменял, когда мы при общении с каким-то человеком просто перенимаем у него какие-то паттерны поведения, паттерны его мышления, да, паттерны его самоощущения. Поэтому контактировать с, окружать себя людьми, которые чувствуют себя уверенными это тоже 1 из 1 из тренировок вот этого состояния уверенности. Вот, собственно говоря, это что-то из формата невредные советы, как прокачать себе уверенность. Ну, и давайте с вами нырнём в практику практика моделирования уверенности. Эта техника позволяет нам создать такой аватар уверенности, аватар успешного и уверенного человека и включать, как вот по тумблеру, как по рычагу, эту уверенность в себе в необходимой ситуации.
[966.7s - 992.8s] Первое, что нам нужно с вами сделать это выбрать, собственно говоря, тот самый эталон. То есть найти человека или персонажа, который, на ваш взгляд, эту уверенность очень классно демонстрирует, да, который, прям, на ваш взгляд, очень уверенный человек. Для примера я буду говорить о Миранде Присли. Это та самая, которую вы видели на первых слайдах из фильма Дьявол носит правда, эмм, ээ, которая была главным редактором журнала. Вот, кто это вообще может быть, этот эталон?
[992.8s - 1035.0s] Это может быть знакомая вам личность, человек, с которым вы общаетесь, видитесь, это может быть родственник, друг, приятель, спикер какой-то, в общем, кто угодно. Это может быть какая-то публичная личность, да, там, не знаю, какой-нибудь политик, какой-нибудь крупный предприниматель, может быть, какой-то певец или актёр. Ну, или это может быть вымышленный герой, как я сейчас рассказала, привела в пример Миранду Писли. Да, это также может быть какой-нибудь там, не знаю, железный человек, Джеймс Бонд, в общем, кто угодно. Ваша задача единственное, что этот человек должен, прям, на ваш взгляд, демонстрировать максимальную степень проявления этой уверенности, И вы должны четко представлять этого человека, то есть прям видеть в своей голове, как он действует, что он делает, то есть как он эту уверенность проявляет.
[1035.0s - 1055.9s] Второй шаг, который мы с вами делаем, нам нужно проанализировать вот эти, условно говоря, якоря уверенности. Что мы делаем? Давайте ответим, можете прям взять лист бумаги, взять ручку. Если у вас нет этой под рукой, поставьте это видео на паузу и пойдите, сходите, возьмите лист бумаги или блокнот и ручку. И дальше мы с вами отвечаем прям письменно на вопросы.
[1054.9s - 1097.5s] Первое как этот человек стоит? Его осанка, положение тела, положение плеч, положение головы, и, собственно говоря, всё, что вы хотите в теле именно описать. Например, Миранда Присли, она обычно стоит с приподнятым подбородком, то есть у неё подбородок не вровень, не параллельно полу идёт, не ровно голова, а она смотрит как будто бы так свысока. У неё всегда опущенные плечи, ровная спина, и чаще всего она стоит там, либо опираясь на 1 руку, как сейчас я ее вижу, либо руку поставив вбок. То есть максимально подробно, насколько вам сейчас это доступно, вы описываете именно визуально то, как вы видите по телу эту уверенность.
[1096.5s - 1135.7s] Второй вопрос как этот человек двигается плавно, резко, с достоинством, может быть, как-то ещё? Например, если мы говорим опять-таки про Миранду, она двигается вот именно как-то уверенно, так, твёрдо. Это не очень плавно, это не очень резко, это такая умеренная скорость, но каждый её шаг, не тяжёлый, но он основательный, да, вот, с достоинством, наверное, здесь будет про неё. Какие жесты использует этот человек? Открытые, скорее, жесты, да, видим ли мы его ладони или, наоборот, руки сдержанные, на каком уровне тела находятся эти руки на уровне груди или на уровне живота человек, или где-то на уровне головы, да, этот человек этими руками демонстрирует что-то.
[1135.7s - 1182.4s] Движения быстрые, движения медленные, много этих движений или, наоборот, мало, распахнутые движения, или наоборот сдержанные движения. Вот обратитесь сейчас к вспоминанию этого персонажа и посмотрите, какие жесты использует этот человек. Если мы говорим про Миранду, то она была очень сдержана в движениях, и ее, такие, наверное, там был 1 из моментов, когда она оценивала коллекцию, и все её движения, по которой понимали, насколько хороша коллекция, это было движение глаз и губ, да, то есть вот настолько сдержана она в своих движениях. Как этот человек дышит, Вот прям увидите сейчас, он дышит глубоко, ровно, он дышит грудью или животом, или у него поверхностное дыхание, что у него частые вдохи и выдохи, но они такие поверхностные. Вот, то есть обратите внимание на эти нюансы.
[1182.4s - 1220.6s] Второй момент речь и голос. Темп быстрый, медленный, средний, умеренный, тон низкий, высокий, бархатистый. Делает ли человек паузы или говорит, наоборот, без остановок, делать ли акценты на каких-то словах, когда делать акценты, то как? Может быть, вы вспомните какие-то ключевые фразы, которые использует ваш персонаж, да, там, например, опять-таки возвращаясь к Камеранде, у неё была фраза такая интересная, которая мне запомнилась у меня всё. То есть когда она относительно ну, когда она общалась с человеком, давала какие-то задачи или отчитывала человека, что было сделано не так, и она не давала возможность человеку оправдаться.
[1220.6s - 1245.4s] Она говорила, когда человек хотел ей что-то пояснить, объяснить, спросить, она говорила у меня всё и всё, и она больше не слышала человека, она начинала заниматься своими делами. Вот у неё, на мой взгляд, это была такая ключевая фраза. Какие ключевые фразы есть у вашего персонажа, да, вот по каким фразам вы можете его отличить от других? Его внутреннее состояние, на чем он фокусируется. Конечно, вы не можете однозначно, там, сказать, ну, или можете сказать, что я не знаю, на чем фокусируется мой персонаж, если он не общался, допустим.
[1245.4s - 1278.5s] Вот, здесь важно то, как вы это видите, то, как вы это чувствуете, потому что аватар мы составляем именно из вашего ощущения этого, этой уверенности. Так вот, на чем фокусируется этот персонаж? Может быть, на цели, может быть, на себе, может быть, на аудитории, да. Вот, например, Неранда, она фокусировалась на, на качестве того, что они делали, потому что она считала, у нее была такая великая миссия, она считала, что через моду, через красоту она там дарит людям такое прям невероятное благо, и поэтому ей было важно делать все, что делается в этом журнале максимально, максимально качественно. Да, вот она, наверное, скорее про цель, про миссию была речь.
[1278.5s - 1321.4s] Какие убеждения у этого человека, да, там, например, я контролирую ситуацию, меня слушаются, я здесь босс, я тут король. На 1 из эфиров мне 1 девушка, она выбрала персонажа король-лев, вот ей хотелось именно этот персонаж взять, тоже можно, но с людьми и попроще работать. Работать. Вот, и на этом месте, когда мы говорили про убеждения, да, она говорила я король, хотя, насколько я помню, ни в фильме, ни в мультике такой фразы сам королев не говорил, но, вот у нее вот эта фраза прям плечи расправила, да, вот она, когда эту фразу сказала я король, она прям почувствовала себя максимально уверенной в этот момент. Здесь то же самое, здесь может быть какая-то такая фраза, которую вы вот запомнили, вытащили, ну, что-то такое.
[1320.8s - 1358.4s] Ну, и как этот человек, допустим, реагирует на стресс, реагирует на вопросы, реагирует на какие-то задачи, он игнорирует, как-то улыбается и постепенно решает, или быстро включается в решение этой задачи, или этого стресса, или проявляет хладнокровие. То есть прям представьте этот аватар в какой-то стрессовой ситуации, ситуацию можно взять из своей жизни, и представить, как этот аватар, как этот персонаж справится с этой ситуацией. Запишите все, что вы замечаете по этим вопросам относительно этого персонажа. Собственно говоря, это и есть ваш аватар, который мы только что создали. Теперь наша задача физически как бы скопировать вот это то, что мы с вами сейчас представили и написали.
[1358.4s - 1393.5s] Встаньте сейчас так, как стоит ваш эталон. Если это, допустим, как ягода промиранду Присле, а то, наверное, это встать как-то так уверенно, руки в боки, немножко, может быть, тело податься вперед, голова, как я говорила, такая слегка приподнятая, такое вот выражение лица очень холодное. Дальше попробуйте поиграть и скопировать жесты, мимику, дыхание. То, что мы описали, да, что там жесты минимальные, там мимика, допустим, тоже умирает и холодная, дыхание глубокое, очень спокойное, такое еле-еле заметное. Вот, и попробуйте произнести прямо сейчас несколько фраз, ключевых фраз, которые мы тоже с вами описали.
[1392.7s - 1428.2s] Именно этим тоном, именно этим голосом, именно этим темпом, как говорит ваш эталон. И сейчас ставьте прямо это видео на паузу и пойдите, выполните эту часть упражнения. Что мы делаем с вами дальше? Дальше вы закрываете глаза, берете этот листик, можете прям положить на него руки, можете встать на этот лист бумаги, можете сесть на этот лист, на котором у вас все это записано. Закрываете глаза и представьте, что как будто вы либо надеваете на себя этот эталон, либо как будто бы вы с ним соединяетесь, как будто друг в друга, как будто входите в этот персонаж или в этот образ.
[1428.2s - 1452.2s] И попробуйте теперь почувствовать уже на уровне ощущений, как вы себя чувствуете, какая у вас осанка. Прямо сейчас просканируйте свое тело, как вы дышите, какую эмоцию вы сейчас испытываете. Постарайтесь уловить вот эти все тонкости этого состояния уверенности. И когда вы почувствуете эту уверенность, ваша задача постараться немножечко усилить это состояние. Как мы это делаем?
[1451.8s - 1478.6s] Вот вы почувствовали в себе эту уверенность. Представьте, что есть некоторая шкала, она может выглядеть так, как вам хочется, и на этой шкале есть некоторые градации, допустим, от 1 до 10, и бегуночек. И вы сейчас почувствовали состояние уверенности, представьте эту шкалу, посмотрите, на какой цифре сейчас стоит этот бегуночек. Ну, допустим, на цифре 7. И ваша задача сейчас немножко поиграть с этим бегунком, сделать его на 7.5 и усилить это состояние прям намеренно.
[1478.6s - 1504.9s] Я хочу чуть сильнее чувствовать уверенность в спине, в голосе, как-то ярче или громче сказать какую-то фразу, то есть усилить это состояние. Потом, допустим, до восьмерочки дойти, то есть чуть-чуть поиграть, усиливаем это состояние. Когда у вас получилось на 1 может быть на 2 балла сделать это состояние сильнее, ваша задача заякорить это состояние. Что значит заякорить? Нам нужно сделать сейчас какое-то действие, какое-то движение, которое мы склеили, условно говоря, с этим самоощущением.
[1504.9s - 1551.5s] Можно сделать вот так, да, когда мы берем себя 1 рукой за кисть у другой руки, можно просто сжать кулак, есть здесь 1, 1 какое-то действие. Например, сжимаем кулак, Сжали кулак, подержали его секунды 2, отпустили, и снова возвращаемся в самоощущение этого состояния, и снова у нас есть шкала, и мы опять эту шкалу чуть-чуть усиливаем, как только получилось, снова сжимаем кулак. Повторяем это 3 раза, делаем. Дальше, после того, как мы с вами заякорили это состояние на действие кулак, чтобы это состояние стало вашей новой привычкой, ваше задание каждое утро 2 минуты вставать в эту позу уверенности, какая у вас эта поза, и повторять этот жест. Например, сжимай, встала в позу уверенности, сжала кулак, почувствовала состояние.
[1551.5s - 1598.3s] И 2 минуты мы играемся с этим упражнением. Также перед всеми важными событиями, когда вам нужно будет где-то выступить на конференцию, провести переговоры, поговорить с клиентом, повысить чек, вам уже не нужно будет там вставать в позу, вспоминать этот персонаж и проходить все то, что вы проходите там каждое утро 2 минуты, вам будет достаточно сжать кулак, и состояние уверенности у вас будет повышаться. Что ещё я хотела сказать, что уверенность на самом деле приходит не тогда, когда исчезают наши страхи, а тогда, когда вы действуете, несмотря на них. Помните, я говорила про уверенных людей, которые идут в свои страхи, не думая о том, что у них не получится или о том, что они могут ошибиться, а думая, что если они ошибутся, им придется сделать просто еще раз. Уверенного человека от неуверенного отличает просто количество действий, которые он делает, не более того.
[1598.3s - 1631.2s] И здесь мне хочется вам сказать, что на самом деле всё новое у нас всегда вызывает страх. Так устроен наш мозг, что всё новое он ассоциирует с потенциально опасным и даёт нам вот эту эмоцию страха, чтобы мы не шли в новое. Но если мы с вами хотим иметь то, чего у нас нет, то нам придётся делать то, чего мы ещё не делали, а это про новое. И поэтому идти в это новое и работать со своим страхом это как раз-таки путь к нашим целям. Так что пользуемся своими якорями, делаем новые действия и получаем новые результаты.
[1629.9s - 1660.5s] Напомню план на вашу ближайшую неделю и план, который я говорила, что нам поможет в прокачке уверенности на постоянной основе 1 маленькое смелое действие из новой роли каждый день. Это точно поможет вам прокачать вашу уверенность. Если будут вопросы, вы можете обращаться ко мне, писать свои вопросы, скачать QR-код, подписаться на мой канал. Там тоже будет очень много интересного. Ну что, хороших вам интересных целей, больших и красивых денег и уверенной проявленности в этом мире.
[1660.5s - 1703.8s] До новых встреч. Онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave.com.
[1703.8s - 1712.0s] Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое
