# Документы: Модуль 1 «Контент - это не про посты, а про систему»/2. Мотивация, сопротивление и страхи/[SuperSliv.biz] 3. Про уверенность

## Источник: [SuperSliv.biz] Документ Microsoft Word .docx

Что отличает уверенного человека от неуверенного?
Пример из фильма “Дьявол носит Prada”
Уверенные в себе люди точно знают, что у них получится, несмотря на количество попыток
Уверенность - состояние ума (мозга), в котором ум выражает согласие суждению без боязни ошибиться (без страха)
Уверенность - это состояние веры в кого-либо или во что-либо и готовности к действию без страха ошибки
Страх съедает уверенность. Это эмоция, которая заставляет нас оттолкнуться от цели или даже спрятаться, уйти
Схема, как и почему мы действуем:
обстоятельство - значение (мысль, убеждение) - эмоция - реакция (действие) - новое обстоятельство
Как вернуть себе уверенность:
1 - психотерапия, помогает вытащить ограничивающие убеждения и трансформировать их на продвигающие 
2 - практика (ежедневные вызовы себе): - позвонить клиенту - заговорить с незнакомым человеком - выступить на конференции - провести эфир
3 - дневник побед (каждый день записываем, что сегодня получилось сделать классно)
4 - окружение - когда в нашем окружении есть уверенные люди
Что сделать уже сегодня:
Проанализировать свое окружение. Берем лист бумаги, в центре листа пишем букву Я, обводим небольшим кругом так, чтобы по этому кругу можно было сделать несколько надписей. Напишите в этом круге людей, с которыми вы живете (дети, мужья, жены). Делаете следующий круг больше, в этот круг попадает более широкая семья (родители, сестры, братья, дяди и тети, с кем вы общаетесь). Еще больше круг, туда попадают люди, с которыми вы взаимодействуете часто (друзья, соседи, коллеги). Последний круг - не вошедшие в эти круги люди, с которыми вы взаимодействуете, но реже. Потом каждого, кто оказался на этом листе проанализируйте по 5-бальной шкале, насколько этот человек уверен в себе и как он эту уверенность демонстрирует. Посмотрите, сколько в окружении уверенных людей. Если мало - ставьте задачу добавить: познакомиться, окружить себя уверенными людьми (куда выходить, как проявляться). Если есть такие люди, но они не входят в эти круги, начинаем чаще общаться с этим человеком
Практика “Моделирование уверенности”
Эта техника позволяет нам создать аватар уверенности, аватар успешного и уверенного человека, и включать как по тумблеру к уверенность в себе в необходимой ситуации
1. Выбираем свой эталон - найти человека, или персонажа, который эту уверенность очень классно демонстрирует. Это могут быть знакомые, с кем вы общаетесь, видитесь. Это может быть певец, актер, предприниматель, вымышленный персонаж 
2. Проанализировать якори уверенности: взять лист бумаги и ручку. Отвечаем письменно на вопросы: 
- Как этот человек стоит? Его осанка, положение, тела, плеч, головы, все, что вы хотите в теле описать 
- Как этот человек двигается? Плавно, резко, умеренно
- Какие жесты использует это человек? Много движений или наоборот мало? 
- Как этот человек дышит? Грудью или животом? Глубоко ли? 
- Речь и голос: темп, тон. Делает ли паузы, акценты на словах? 
- Какие ключевые фразы есть у персонажа? 
- Его внутреннее состояние, на чем он фокусируется? Как вы видите, чувствуете? 
- Какие убеждения у этого человека? 
- Как этот человек реагирует на стресс и вопросы? Запишите все, что вы замечаете по персонажу 
3. Теперь задача - физически скопировать все, что вы прописали: поза, жесты, мимику, дыхание, произнести именно этим тоном, голосом 
4. Закрываем глаза, можно встать на этот лист, можно сесть. И представьте, как будто вы одеваете на себя этот эталон или соединяетесь с ним. Попробуйте теперь почувствовать себя на уровне ощущений. Представьте, что есть шкала, на ней есть градации от 1 до 10, и представьте, на какой цифре сейчас стоит бегунок. Намеренно усильте состояние уверенности и мысленно передвиньте бегунок выше. Когда получилось усилить состояние, задача - заякорить его (сделать какое-то действие, которое мы “склеим” с этим самоощущением, например, сжимаем кулак). Повторяем так 3 раза 
5. Чтобы это состояние стало новой привычкой, каждое утро 2 минуты вставать в эту позу уверенности и повторять этот жест (например, сжал кулак - почувствовал состояние). Также перед важными событиями, где требуется уверенность будет достаточно сжать кулак, и состояние уверенности будет повышаться
Уверенность приходит тогда, когда вы действуете несмотря на страхи
