# 1. Уверенный старт/3. Базовый монтаж

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Привет всем. Я рада каждому, кто сейчас проходит курс Natty Blog, который смог. И сегодня у нас с вами лекция монтаж reels. Меня зовут София Волкова, я занимаюсь комплексным созданием вертикальных видео. Это все, начиная от подготовки сценария и раскадровки, заканчивая монтажом яркого видео. Наша с вами лекция будет разделена на 3 части. Первая часть это как снять исходное видео, также как записать озвучку и как построить кадр. Вторая часть это знакомство с приложениями для монтажа и выбор нужного. Открою тайну, монтировать мы с вами будем в CapCad, а почему я расскажу чуть позже. И третья часть это практическая часть, где мы с вами пошагово разберемся, как использовать нужные функции в приложении, чтобы сделать ваше яркое, красивое, вовлекающее видео, которое наберет 1000000 просмотров. Если с рилс, в котором нужно просто нарезать определенные фрагменты под красивую музыку, целом все понятно, и его могут делать практически все, то видео с озвучкой вызывает у людей вопросы, потому что они не понимают, а как сделать озвучку, а еще и наложить, и чтобы вместе это было красиво, и как начать, и чем закончить. Все видео с озвучкой в целом делятся на 2 формата. Первый формат это формат говорящей головы, где вы сразу на видео проговариваете определенный текст. И второй формат это голос за кадром, где вы делаете видеоряд и под него подстраиваете вашу озвучку. Либо наоборот под озвучку подстраиваете видеоряд, и тут зависит от того, как вам удобнее, что вам нужно. При создании обоих типов роликов я рекомендую вам на этапе написания сценария подумать, какие кадры вы хотите видеть, и, например, посмотреть. Может быть, какие-то кадры у вас уже есть, а некоторых у вас нет, и их нужно доснять. Исходя из этого, вы можете сразу продумать несколько рилс наперед и выбрать 1 день, когда вы доснимите все необходимые фрагменты для тех видео, где их не хватает. А как же снимать видео? Я сейчас проговорю немного банальную вещь, но тем не менее. Все видео, которые вы снимаете, неважно для рилс, для сторис, для вертикальных других видео, мы снимаем на основную камеру телефона, потому что у нее намного больше расширение и лучше качество итогового видео. Также всегда выставляйте наилучшие настройки качества вашего видео, которые у вас есть. Если вы можете снимать 4к 60фпс, выставляйте их, либо выставляйте те, которые разрешает ваше устройство. Также я рекомендую снимать с дневным светом, так как он не искажает цвета на видео, не делает резких теней и очень красиво подчеркивает ваши достоинства. Если вы снимаете дома или на улице, я рекомендую вам использовать штатив. С помощью этого мы освобождаем руки и можем активно жестикулировать, а также мы снимаем количество дергающихся кадров, которые на этапе монтажа мы далеко не всегда можем исправить. Также перед началом съемки я рекомендую вам зафиксировать фокус и экспозицию. Это делается долгим нажатием на экран. Это важно для того, чтобы свет при перемещении камеры не изменялся, а вы всегда были в фокусе. Также при построении кадра я рекомендую всегда помнить о нескольких правилах. Во-первых, включить режим сетки на вашем телефоне. Это важно для того, чтобы понимать, в какой части кадра находится нужный объект, и сделать иногда интересные кадры и оставлять свободное пространство для видео. Также всегда следите, чтобы горизонт на видео не был завален, чтобы вот эта линия, она высвечивается на камере сейчас практически всегда, была ровная, и вы не были искашены ни вот так, ни вот так. Да, на монтаже это можно исправить, но тем не менее лучше этого избегать уже на этапе съемки. Также во время съемки контролируйте ракурс и свет, который на вас направлен, потому что если он будет располагаться слишком низко, либо слишком высоко, и под не очень удачным углом, то на лице появляются лишние тени, которые зрительно ухудшают кадр. Также во время съемки используйте обычный режим съемки видео, потому что если мы используем киноэффект, он иногда искажает немного картинку, либо неправильно настраивает фокус, а иногда и вовсе бесполезен, если мы, например, снимаем в сумеречном гриме. Также отключите HDR в настройках вашего телефона, потому что иногда он может искажать итоговые цвета на видео. То, что вы видите в камере и то, что вы получите в галерее, очень сильно отличаться, Могут появиться лишние засветы, либо испортиться качество видео. При съемке дома вы также можете использовать дополнительные источники света, как, например, сейчас я. Я снимаю с 3 источниками света. 1 находится прямо напротив меня, он подсвечивает мое лицо, а 2 располагаются по бокам и подсвечивают фон. Вы можете использовать какие-то ночники, красивые лампы, фитолампы, если она у вас очень интересная. Они все просто углубляют картинку и делают акцент на вас. Это очень выигрышно смотрится в разных видео. Когда мы сняли все видеокадры, которые нам нужны, мы приступаем к озвучке. Ее можно записать просто на диктофон вашего телефона, и для этого не всегда нужно использовать петличку. Когда вы записываете озвучку, важно выбрать тихое и спокойное место, где нету посторонних источников шумов и также, где нету эха. Это очень важно, потому что эхо тяжело убрать на итоговом видео. И также я настоятельно не рекомендую использовать наушники для записи вашего голосового сообщения, потому что они очень сильно искажают звук. Когда вы записываете озвучку, бойтесь ошибаться, спокойно проговаривайте предложение, допускайте паузы это все можно убрать на этапе монтажа. И ничего страшного, если вы оговоритесь, либо если вы допустите паузу, мы это тоже все уберем, и я покажу вам как. Также в первое время вы можете, например, записывать по 1 фразе, а затем их соединять, чтобы вам было удобно. Я проговорила про петлички, их огромное Вы можете выбрать ту, которая подходит вам по цене и качеству. Я иногда использую вот такую проводную петличку. Она на прищепке, самая простая, подключается к телефону с помощью вот такого переходника. На самом деле вы можете использовать и петличку, которая подключается по блютузу, либо какой-то студийный микрофон. Все зависит от того, какую картинку вы в итоге хотите видеть, чтобы была петличка заметна или чтобы она была максимально незаметной на вашем кадре. Также петличку важно использовать всегда при съемке на улице, если вы снимаете какое-то видео с голосом, потому что на улице постоянно очень много шума. Это и листья, и цикады, и ветер, и проезжающие машины, и проходящие люди. И все это очень сильно заглушает ваш голос, на этаповом видео вы можете даже себя не услышать. Поэтому всегда на улице используйте петличку. Теперь, когда мы полностью подготовились, у нас есть и видео, и фото, и озвучка, мы можем приступать монтажу. Для этого нам нужно выгрузить все эти материалы в программу. Какие же программы бывают? На самом деле сейчас наиболее популярны 3 программы. Это CapCut. Он самый оптимальный, в нем очень много функций, вы можете использовать его для простых видео, для сложных видео, он позволяет делать практически все. Также он меньше всего ухудшает качество при экспортировании готового видео. Следующее по популярности предложение это Weean. На самом деле он направлен на более сложный монтаж, на технически трудные анимации и подходит больше для профильных специалистов. В нем может быть не всегда удобно монтировать, но есть те функции, которых нет в CapCut. Также в VN практически не меняется качество итогового видео. InShot это третье по популярности приложение, но оно не очень удобно тем, что у него весьма ограничен функционал в бесплатной версии, а также когда вы экспортируете готовое видео, оно существенно теряет в качестве. Раз уж мы поговорили про качество, я скажу сразу 1 вещь. Когда вы экспортируете готовое видео, очень важно экспортировать его в тех же настройках, в которых вы снимали. То есть, если вы снимали full hd, выгружаете full hd, это 1080 на 30 примерно кадров в секунду. Если вы снимали 4k и 60 кадров в секунду, выбирайте именно эти настройки. Но битрейт я рекомендую всегда делать максимальным, потому что это количество бит в секунду, которое обрабатывает программа при выгрузке видео. Чем больше бит она обрабатывает, тем полнее и качественнее будет итоговое видео. Мы с вами будем монтировать в программе CapCad, потому что у нее очень обширный функционал, и он подойдет практически каждому. Я рекомендую вам ее скачать, если вы еще не скачали, а если скачали, то открыть. У нас встречает с вами главный экран, на нем располагается большая синяя кнопка Новый проект. Нажмите на нее и выгрузите те материалы, с которыми вы хотите работать. Вы также можете сейчас выгрузить тренировочное видео, на котором мы с вами отработаем определенные навыки. Когда мы загрузили нужные видеоисходники, мы видим большой экран, на котором внизу располагается рабочая панель. На ней все инструменты, которые нужны нам для работы с видео. Когда вы нажимаете на определенный фрагмент видео, либо на соответствующую иконку изменить, у вас вылетает вторая панель. На ней расположены все инструменты для работы с видео. Вы можете убрать звук, либо извлечь звук из этого фрагмента, наложить какой-то фильтр, либо отрегулировать цветокоррекцию, удалить фон у этого проекта, либо, например, наложить на него эффект маски, чтобы сделать разделение в кадре. Если вы еще не пользовались скепкатом, я рекомендую вам просто пролистать эту панель и посмотреть, как с ней работать, чтобы было проще ориентироваться в приложении. Следующая панель это панель звуки. В ней вы можете либо извлечь какую-то аудиодорожку из ваших файлов, либо загрузить сохраненную, например, вашу озвучку, либо выбрать какую-то фоновую музыку в капкате и доступных в библиотеке. У него она очень обширная в этом приложении. Вы можете найти также по ключевому слову какую-то мелодию, которая может вам подойти. Например, если вы хотите какое-то простое легкое фортепианное сопровождение, вбейте по-английски, поиск осуществляется только на этом языке слово пиано, и вы увидите множество дорожек, 1 из которых точно вам подойдет. Другая вкладка это звуковые эффекты. Это те самые клики, щелчки, звуки затворов и так далее, которые углубляют ваше видео, и вы можете их добавлять, например, к анимации, либо просто к каким-то фрагментам, которые у вас вылетают, либо между переходами, чтобы сделать видео более интересным и, так сказать, залипательным. Библиотеке Capcad очень много различных звуковых эффектов. Вы можете их найти во вкладке трендовые, там расположены самые популярные, которые пользуются в приложении, либо найти какой-то свой звук по ключевому слову. Следующая иконка на рабочей панели это иконка работы с текстом. Когда вы на нее нажимаете, вы видите, что можно добавить просто блок текста, Чаще всего им можно добавлять какие-то заголовки, также просто подписи на видео, если в нем нет озвучки. А следующая функция 1 из моих любимых это функция автоматических субтитров. Потому что капкат сам распознает ваш голос и на основе него формирует текст в субтитрах. А в конце этой панели располагается кнопка Рисовать. С помощью нее вы можете сделать различные стрелочки, кружочки, подчеркивания, которые будут эксклюзивными для вас и не использовать для этого сторонние приложения. Как добавить вручную нарисованные надписи, стрелочки, кружочки на ваше видео? Во вкладке текст перейдите в отдел рисовать. Выберите то перо, которое вам больше всего нравится и изобразите фигуру. Измените ее размер и положение на экране. Далее вы можете также сделать какие-то фигуры в виде узорных кистей, которые вам предлагает CapCut. Также отрегулируйте их положение, размер и длину. Также вы можете добавить анимацию на появление ваших рисунков. Итак, я рассказала про функции автоматических субтитров, но как же с ними работать? Просто нажмите, они сгенерируются автоматически. Далее важный момент. Когда вы щелкаете по блоку текста и вносите в него изменения, например, меняете шрифт, размер, положение текста, то эти действия применяются также и к другим субтитрам, то есть вам не нужно менять отдельно в каждом блоке. Но если вы не хотите, чтобы какие-то изменения были в других субтитрах, отключите галочку в соответствующем поле. Также, когда субтитры сгенерированы, важно проверить орфографию и пунктуацию, потому что программа не всегда корректно считывает нашу речь, а также вообще не проставляет никакие знаки препинания. Это можно сделать во вкладке изменить субтитры. У вас открываются все субтитры, которые наложены на видео, и вы можете их изменить, перенести предложение и добавить те самые знаки препинания. Важный момент если вы хотите просто перенести слово на вторую строчку в 1 блоке, нажмите на этот блок и с помощью клавиши ввод сделайте перенос. А если вы хотите, чтобы эта часть предложения появилась следующей, а не в этом же блоке текста, то это нужно сделать именно на вкладке изменить субтитры. А во вкладке стиль вы можете изменять ваши субтитры так, как хочет ваша фантазия. Именно там вы меняете цвет, размер, накладываете подложку, делаете обводку, добавляете анимацию. Также вы можете закруглить текст, либо сделать его жирнее, если позволяет шрифт и так далее. Также в Capcat можно загрузить ваш шрифт, который вам нравится. Для этого просто перейдите в колонку шрифты, нажмите плюс и выгрузите его из файла. Важно, когда вы скачивали шрифт из интернета, проверьте, чтобы у него было соответствующее разрешение. Это TTF, например. Также, когда вы используете различные шрифты для субтитров и для заголовков, следите за тем, чтобы шрифты в субтитрах были легко читаемые, и человек не терял много времени для того, чтобы разобрать слова. Как правило, для субтитров мы используем простые шрифты без засечек. Но если у вас заголовок состоит из одного-двух слов, вы можете использовать какой-то более креативный шрифт. А теперь давайте на практике посмотрим, как же работать с автоматическими субтитрами. Пример субтитров, с которыми вы работаете и хотите их изменить. В поле Текст нажмите автоматические субтитры, создать и дождитесь генерации субтитров. Когда они сгенерированы, проверьте, что они располагаются нужной длины, и скорректируйте ее при необходимости, просто растянув дорожку. Далее переходите во вкладку изменить субтитры, корректируйте орфографию, пунктацию, если это необходимо, и разбивайте предложения на более короткие, если вам это нужно. Это можно сделать с помощью клавиши Ввод. Далее во вкладке Стиль вы можете выбрать шрифт, который вам нравится из библиотеки или из предложенных. А в колонке Стиль вы можете изменить цвет текста, кстати, если вам нужно покрасить только 1 слово, просто выделите его и нажмите на нужный цвет, добавить обводку к нему, также выбрать фон, просто подложка под текст, или с помощью эффекта Сияния, такой рассеянный мягкий блик. Он может быть белым, как сейчас я предлагаю, либо черным, если вам нужно затемнить область под субтитрами. В графе Анимация вы можете выбрать появление, исчезание субтитров, либо какие-то постоянные эффекты, а также специальную анимацию, которая предлагается только для субтитров, которые сгенерированы автоматически. Далее на главном экране подвиньте субтитры в нужное место на вашем кадре. Если вам нужно перенести часть фразы на вторую строчку, дважды нажмите на блок текста и в открывшемся окне сделайте перенос. Если вы хотите увеличить количество символов в строке, то во вкладке размер текста скорректируйте нужное количество символов. Следующая вкладка, с которой мы с вами работаем это вкладка наложения. Через нее вы можете добавить дополнительные фото, видео, какую-то анимацию, которую вы скачаете в интернете, переходы, которые вам нужны. Все это делается через эту вкладку. Она сразу открывает вашу галерею, где вы выбираете нужный вам элемент. И конечно же, с наложением можно работать точно так же, как и с основным видео. Теперь, когда мы познакомились с интерфейсом приложения, можно начинать монтаж. Прежде всего проверьте разрешение вашего готового видео. Для вертикальных роликов, которые мы выкладываем в инстаграм, либо в ютуб, либо в тикток либо во вконтакте, в общем в любую площадку, разрешение должно быть 9 на 16. Если у вас оно другое, вы можете поменять его во вкладке соотношения сторон. Также если у вас видео с озвучкой, вам нужно ее загрузить дополнительно, далее перейдите во вкладку работы со звуком, нажмите кнопку звуки и далее перейдите загрузить с устройства. Там вы можете выбрать нужную вам аудиодорожку из файлов. Либо просто перейдите в файлы, выберите эту дорожку и с помощью кнопки поделить откройте ее в приложении CapCut. Когда у вас там открыт какой-то проект, дорожка автоматически импортируется именно в него. Как добавить озвучку в ваше видео? Нажмите на иконку Звук, Звуки, далее выбраться устройство и из ваших файлов выкрутите ваш звук, добавьте его с помощью синей кнопки. Либо вы можете просто перейти в диктофон, нажать поделиться и открыть его в капкад. Звуковая дорожка автоматически подгрузится в последний открытый проект. Также я рекомендую начинать монтаж именно с обработки аудиодорожки, если она у вас есть. Потому что если вы сделаете наоборот и сначала нарежете видео, может получиться так, у вас озвучка будет длиннее, чем видеоряд или наоборот. Как же редактировать озвучку? Для этого нажмите на нее и перейдите во вкладку биты. Когда она откроется, вы можете добавить точки маркера там, где это необходимо. Я их использую для того, чтобы вырезать паузы, либо какие-то оговорки. Расставьте точки в нужных местах. Когда вы выйдете на основной экран, вы разрезаете аудиодорожку по этим точкам и соединяете ее. И у вас появляется цельная озвучка уже без пауз и каких-то оговорок. Давайте посмотрим на практике, как это делается. Пример озвучки, которую вам необходимо отредактировать. Например, вот эту пауз. Нажимаете на аудиодорожку и выбираете колонку биты. Далее растягиваете аудиодорожку, чтобы она была более крупной, и ставите точки в тех местах, где должны быть вырезаны фрагменты. Они будут желтенькими. Далее на основном экране растягиваете также дорожку и уже обрезаете с помощью инструмента Разделить вашу аудиодорожку. Её же нужно будет просто подтянуть к началу, чтобы не было вот этих промежутков. Далее вы видите, как аудиодорожка становится цельной и в ней нет лишних пауз или ошибок, которые вы уже вырезали. Когда ваша аудиодорожка нарезана и готова, под нее можно подстраивать видеоряд. Для этого выгрузите те видео, которые вам необходимы и разделите их на фрагмент. Если вам нужно выбрать определенный участок видео, то я рекомендую вам растянуть видео, чтобы увидеть большую частоту кадров и найти тот самый момент, который вы хотите добавить. Если вы сразу на видео проговариваете какой-то текст, растянув кадры, вы можете также легко вырезать паузы, либо какие-то оговорки, чтобы не обрезать концовку слов. Когда вы делаете видео с озвучкой, либо вам на видео с говорящей головой нужно наложить дополнительные кадры, я рекомендую их менять почаще, примерно раз в полторы-две с половиной секунды. Тогда зритель не привыкает к вашему видео и оно не становится однообразным. Это позволяет сохранить динамику, даже если вы рассказываете какую-то сложную тему. Также когда вы снимаете видео в формате говорящей головы, старайтесь менять ракурсы. Например, если вы снимали в анфас, снимите себя в профиль, либо снимите себя в пол оборота. Также меняйте дальность кадра, снимайте себя крупно, снимайте себя по пояс, снимайте себя в полный рост. Это помогает также сохранить динамику. Так как же сделать плавное приближение видео? Для этого можно использовать инструмент ключей. Это такой значок ромбика, он располагается над частотой кадров на ваши видеодорожки. Поставьте первый ромбик в том месте, откуда вы хотите начать приближение, а второй там, где вы хотите его закончить. На втором ромбике увеличьте видео до нужного размера, и тогда между ними оно будет автоматически плавно приближаться. Когда вы уже запоставили все кадры с озвучкой, сделали все приближения и отдаления, можно нажимать кнопку автоматические субтитры, чтобы их сгенерировать. Отредактируйте их и проверьте, чтобы текст соответствовал кадрам. Также вы можете регулировать длину и момент появления субтитров. Как это сделать мы разбирали с вами раньше. Важно! Располагайте субтитры чуть ниже центра кадра. Почему? Потому что при выкладке Reels у нас с вами есть вот эти вот дополнительные иконки. Это иконки лайков, комментариев, поделиться, а также нижняя часть, так называемый подвал видео, где вы прописываете описание, располагается ваша аватарка и ваш ник. Эта часть закрывает субтитры, если вы их расположите слишком низко, либо если вы их растяните на всю ширину экрана. Поэтому немножечко уменьшите их слева и справа должно быть достаточно места, и также расположите их чуть ниже центра. Человеку обычно удобно читать в этом месте текст. Также я не рекомендую располагать их слишком высоко и часто менять положение субтитров на протяжении всего видео. Мы привыкаем смотреть в 1 точку, и если они будут скакать по экрану, человеку будет неудобно читать, он просто пролистнет ваше видео. Для заголовков я рекомендую использовать отдельный блок добавления текста. Вы можете сделать заголовок другим шрифтом, я уже вам об этом рассказывала, и также добавить на него анимацию появления. Также заголовок можно сделать крупнее, он от этого становится более заметным, и разместить его, например, над субтитрами, чтобы у вас было интересное поле, где сначала человек читает главную строку, а потом читает вторую. Анимация в роликах. Зачем она нужна, как ее вставить, и, собственно говоря, куда ее лучше вставить? На самом деле анимация нужна для того, чтобы подчеркнуть какую-то деталь в вашем видео. Вы можете это сделать с помощью голоса, с помощью звуков, но когда вам нужно что-то визуализировать, анимация приходит нам на помощь. Также сейчас очень популярны ролики с монтажом, ведь используется очень много различной анимации. Это разные вылеты, разные стикеры. На самом деле все эти элементы вы можете найти в свободном доступе в интернете либо на pinterest. Далее их необходимо вырезать с помощью сторонних программ, например, Magic Arazor, а затем ставить с помощью наложения на ваше видео. Анимация также помогает усилять какие-то эмоциональные ставки. Например, если вы вставляете какой-то юмор, либо какой-то мем, либо делаете акцент на каких-то негативных чувствах. Все это можно дополнить анимацией, которая спровоцирует у человека ответную эмоцию, а значит, он пойдет напишет комментарий, либо лайкнет, либо перешлет ваше видео, то есть поднимет вовлеченность. Также анимация помогает нам разнообразить наше видео, потому что прежде всего мы смотрим рилс, мы их не слушаем. Очень маленькое количество людей смотрит рилс без звука, поэтому на самом деле они даже не всегда читают субтитры, они просто смотрят на общий видеоряд, и эта визуальная картинка и провоцирует их что-либо дальше делать с видео, и также провоцирует их, например, перейти к вам в профиль и подписаться. Какая же анимация бывает? На самом деле анимация в общем и целом можно разделить на 3 вида. Первый это анимация с помощью смайликов. На самом деле самый простой вид анимации. Далее это анимированные картинки, либо анимированные видео. И на самом деле не важно, какой формат анимации вы выберете, важно как вы его расположите и что вы с ним будете делать. И тут необходимо использовать разные инструменты в зависимости от того, какого эффекта вы хотите добиться. Начнем с самой простой это анимация смайликов. Это можно сделать просто с помощью функции вставить текст. Легка она тем, что не нужно искать никакие картинки дополнительные из смайликов, а также не нужно искать их в футажи в ютубе. Нажмите вставить текст и выберите тот смайлик, который вы хотите видеть. Далее найдите то место, где вы хотите его расположить, и переместите его туда. А далее, чтобы анимировать смайлик, перейдите во вкладку анимация, в колонку зациклить и выберите ту анимацию, например, пульсация, либо покачивание, либо вот такой взрыв смайликов. На самом деле в этой колонке вы можете найти абсолютно разные варианты анимации и комбинировать их между собой. Немного сложнее с тем, как заставить смайлик двигаться по определенной траектории, либо, например, выехать из 1 края видео в другой. Но на самом деле это делается с помощью тех же самых ключей, которые мы с вами уже разбирали. Поставьте смайлик в место, где вы хотите, чтобы он появился, и поставьте там первый ключ. Далее перемещайтесь по видеоряду и двигайте смайлик по той траектории, которую вы хотите. В итоге у вас получается целая линия из этих ключей, где смайлик постепенно перемещается из 1 точки в другую. Аналогичный способ перемещения с помощью ключей вы можете применять и для видео, и для фотографий. Вы можете увести смайлик вообще за пределы экрана, а затем вывести его на середину, либо его заставить прокатиться от 1 части к другой. Также вы можете его поворачивать в процессе анимирования. Важно, чтобы все эти действия выполнялись на 1 ключе. Тогда ваш смайлик будет двигаться постепенно в нужную точку с той анимацией, которую вы ему придумали. Анимация смайликов и как ее сделать. Для начала нажмите текст, ввод текста и выберите смайлик, который вам нужен. Растяните его и отрегулируйте длину и момент появления. Далее в графе анимация в колонке зациклить выберите то, что вам нужно и отрегулируйте частоту анимации, она может быть побыстрее, либо помедленнее, в зависимости от того, какой формат вам нужен. Если вы хотите, чтобы смайлик перемещался по экрану определенной траектории, то на основной панели используйте инструмент ключи. Поставьте ключ в начале анимации и поместите ее в нужное место. Затем двигайте анимацию в нужные места в соответствии с видеорядом и получите готовое движение. Немного по-другому обстоят дела с тем, когда вы хотите анимировать какую-то фотографию, либо видео. Вы добавляете их с помощью вкладки наложение на ваш основной видеоряд. Далее разместите ваше фото или видео на нужной части кадра и выберите анимацию появления. И маленький лайфхак. Если вы хотите найти анимированную стрелочку, либо какой-то шарик, мячик, котенка, еще что-то, то все это можно сделать просто в интернете по поиску по ключевым словам. Люди выкладывают сотни анимированных видео, которые вы можете использовать, и это абсолютно бесплатно. Также на наложении вы можете вырезать фон. Это делается с помощью инструмента автоудаление. Вы можете вырезать фон от объекта, это работает на людей, и, например, добавить к человеку обводку. Либо, если это какое-то анимированное изображение, вы можете использовать инструмент хромакей. Он вырезает определенный цвет на фотографии, и также объект остается на прозрачном фоне. Если вы хотите, чтобы на каком-то рисунке появилась обводка, но при этом он был на прозрачном фоне, вы можете использовать и сторонние приложения для редакции фотографии, например, Pixart. Там можно просто добавить на прозрачный фон ваше изображение и добавить к нему обводку. Также вы можете добавить любой объект, это может быть анимация либо текст, за человека, то есть на задний план. И это очень легко сделать пару кликов. Для начала выберите тот участок, на котором вы хотите разместить анимацию либо текст за человеком. Дублируйте этот участок, а затем перенесите во вкладку наложения. Затем удалите из наложенного видео фон и вставьте ту анимацию, которую вы хотите видеть. Важно! Убедитесь, что из наложенного видео вы удалили звук, либо отключите его полностью, потому что иначе он будет твориться и немного испортит видео. Когда вы разместили анимацию в том месте, в котором вы хотели его видеть и удалили фон из наложенного видео, перейдите во вкладку слои. Далее в слоях измените порядок ваших наложенных изображений, и вы увидите, как текст либо фотография передвигаются на задний план за человеком. Но так как вы вырезали его от фона, у вас по бокам, где он находится на прозрачном фоне, виден текст или отдельных фото и видео и как ее сделать. Во вкладке Наложение выберите нужное фото или видео и разместите его в кадре. Далее удалите фон с помощью инструмента Удалить фон и Хромакей, чтобы убрать цвет. Двигайте ползунки так, чтобы полностью избавиться от фона. Далее выберите анимацию на появление фото или видео, она может быть любой, которая вам больше нравится из предложенных. Если вы хотите удалить фон за человеком, то выберите также функцию удалить фон, автоудаление и программа сама вырежет человека. Вы можете сделать обводку, она может быть либо пунктирной, либо сплошной, вы регулируете ее толщину, отдаленность и также цвет. Размещение анимации за человеком. Выберите нужную картинку, которую вы хотите поместить, и растяните ее на весь экран. Далее отрегулируйте появление этой картинки. Основную дорожку нужно дублировать с помощью инструмента создать копию и далее перенести ее в наложение с помощью соответствующей кнопки. Поместите ее в начало этого видео. Обязательно снизьте громкость на минимум, чтобы звук не дублировался. Далее в наложении нужно удалить фон с помощью автоматического удаления. Далее мы можем добавить обводку либо убрать ее, и силуэт человека появился поверх основной фотографии. Если нам нужно заменить фотографию на фоне, мы разделяем ее в нужной части и с помощью инструмента Заменить выбираем новую фотографию. Мы видим, что фотография находится уже поверх и силуэт человека не виден. Для этого мы переходим в кнопку Слои и меняем расположение так, чтобы силуэт был поверх фотографии. Теперь мы видим, что фон изменился, но силуэт NAT и продолжая движение находится поверх всего. Далее, когда вы добавили всю анимацию, все видео, все вылетающие стикеры и эмодзи, которые вы хотели видеть на видео, вы можете добавить переходы. На самом деле это можно сделать в самом приложении Cupcat. Скорее всего, вы уже заметили то, что между основными фрагментами видеоряда находится такой белый квадратик. Если вы на него нажмете, то у вас откроется как раз таки окошко переходов. В капкате их абсолютное множество, есть и просто переходы с затемнением, и какие-то мультяшные. Тут зависит только от того, какое настроение у вашего ролика, какая у вас фантазия. Это помогает сохранить динамику в рилс и разделить ключевые кадры. Также переходы можно делать с помощью футажей. Это могут быть засветы, либо блики пленки, либо перемотка. Все это тоже можно найти по ключевым словам в интернете. Как добавить переходы между ключевыми кадрами? Между кадрами вы видите белый квадратик, нажмите на него, и у вас вылетит вкладка с различными переходами. Выберите тот, который вам больше всего нравится. Вы также можете скачать различные футажи переходов и добавить их через кнопку наложения. Откройте ваш футаж, посмотрите, чтобы у него была нужная длина, при необходимости ускорите его. Переход должен быть от 04 до 06 секунд, это оптимальный вариант. Далее отрегулируйте его момент появления, чтобы он был четко по центру между кадрами. Далее выберите ваш футаж, нажмите инструмент Склейк и выберите Осветление либо Высветление, чтобы ваш футаж был полупрозрачным. Когда вы добавили все-все-все элементы, которые хотите видеть в вашем ролике, закончились наложением переходов, я предлагаю вам перейти к звукам. Их можно будет расставить сразу для всего видеоряда и не переживать о том, что вы где-то что-то упустите. Звуки нужны для того, чтобы углубить анимацию и сделать на ней акцент, потому что когда она просто появляется без звука на экране, мы можем ее пропустить из-за баннерной слепоты. Но когда у нас есть акцент с помощью звука, мы обязательно обратим на нее внимание. Все звуки располагаются во вкладке Звуковые эффекты, которые мы с вами рассматривали ранее. Как же добавить эти звуки? Нажмите на тот элемент, к которому вы хотите добавить звук. Автоматически курсор переместится в его начало. Затем перейдите во вкладку Звуки, выберите нужный и через синенькую кнопку плюс добавьте его в начало. Этот звук будет совпадать с моментом появления вашего элемента. При необходимости вы можете увеличить громкость, либо уменьшить ее, чтобы звук не перекрывал вашу озвучку, либо совпадал с музыкой, а также отрегулировать его длину, если вам нужно, чтобы звук был короче. Например, если вы вставляете звук аплодисментов, он может быть длинным минуту, а вам нужно всего лишь 5 секунд. Вы просто его обрезаете. Если у вас быстро вылетает несколько различных картинок, то вставляйте звук на каждую появляющуюся картинку. Иногда они могут перекрываться, в этом нет ничего страшного, просто отрегулируйте громкость, чтобы они шли друг за дружкой и расставьте их в нужном порядке, используя для этого вторую, третью строчку, иногда даже четвертую, если у вас очень много вылетающих элементов. Как добавлять различные звуки к вашим анимациям или для переходов? Для начала выберите тот элемент, которому вы хотите добавить звук. Нажмите на него, и вы автоматически переместитесь в начало. Далее нажмите звук, звуковые эффекты и выберите из подборки те, которые вам подходят. Это могут быть и щелчки затворов, и клики и так далее. Далее отрегулируйте громкость, необходимости, чтобы звук не перекрывал вашу озвучку. Двигайтесь так по всем элементам, которые вы хотите, чтобы вылетали с каким-либо звуком. Вы также можете найти определенный звуковой эффект по ключевому слову в поиске в основной библиотеке звуковых эффектов. Также вы можете регулировать и длину звука, сделать его короче, чем вам предлагает приложение. И вот теперь, когда у вас получилось почти-почти готовое видео, мы можем переходить к самому последнему, самому простому, но тем не менее очень важному. Потому что это добавление фоновой музыки. На самом деле видео смотрится немножко голым, когда в нем нет ничего на фоне. Это может быть даже какой-то простой звук из-за разряда пения птиц либо шум леса, но на самом деле он дает вот этот фон и ощущение того, что видео живое, что в нем отображается реальная жизнь. На самом деле я рекомендую накладывать музыку именно в капкате, а не в самом инстаграм, и сейчас я объясню, почему. В инстаграме не всегда есть возможность точно выбрать нужный кусочек звука, который вам понравился. Также эти звуки бывают иногда очень короткими, и мы не можем вообще с ними ничего сделать, чтобы растянуть их на все видео. Но при этом этот звук вы можете найти в интернете в свободном доступе и очень часто намного большей длины, если это какая-то песня. Вы можете скачать понравившийся вам звук из инстаграм либо понравившуюся песню в интернете и загрузить ее с помощью вкладки звуки с вашего устройства. Когда вы ее загрузили, она отобразится внизу всех добавленных звуков, вам нужно отрегулировать ее громкость, чтобы она не перекрывала вашу озвучку и звуки, которые вы добавили, и также отрегулировать ее длину. Преимущество в том, что вы можете разделить звуковую дорожку, добавить ее только в те места, в которые вы хотите, либо не хотите, то есть полностью контролировать то, где у вас есть фоновая музыка, какая, и где ее нет. Как же загрузить фоновую музыку на ваше видео? Прежде всего это можно сделать из самой библиотеки в CapCad. Нажмите звук, звуки, и вы увидите большую подборку и библиотеку различных мелодий, где вы можете по ключевым словам найти свое. Вы также можете делать поиск по ключевому слову. Если вы хотите добавить собственную музыку либо какой-то звук из инстаграма, вы можете извлечь его из файлов, если вы его скачали из интернета, либо также извлечь его из видео, если оно сохранено на вашем телефоне. Когда вы добавите звук, отрегулируйте его длину и момент появления, а также громкость. Существуют различные сервисы, чтобы скачать аудиодорожки. Я пользуюсь чаще всего вот этим сайтом. Если дорожка выложена в свободном доступе и разрешена для коммерческого использования, он позволит вам ее скачать. Больше всего мне этот сайт нравится тем, что если вы выбираете короткий звук, но у него есть длинная версия, которая подгружена в инстаграме, он предложит вам сразу скачать длинную версию, и вы сможете выбрать тот участок музыки, который вам необходим. Также, если вы просто хотите извлечь музыку из конкретного ролика в инстаграм, вы можете скачать этот ролик и извлечь музыку из него с помощью вот этого телеграм-бота. При этом, когда вы выкладываете в инстаграм, вам не обязательно использовать всегда только оригинальные дорожки. Вы можете использовать ту музыку, которую предлагает площадка и добавлять ваши видео под нее. Чтобы это сделать и сохранить ту озвучку, которую вы придумали, и все эти звуки, которые мы с вами до этого оставляли, просто на моменте выкладки во вкладке музыка перейдите в настройки и там снизьте громкость звука, который предлагает вам инстаграм до единицы. Если снизьте до 0, просто ищите с вашего видео. А громкость аудиодорожки, которая есть в вашем видео, то есть ваша озвучка, сделайте на 100 процентов. Тогда при выкладке все те звуки и музыку, которые вы накладывали, либо могли ее менять, сохраняться, а звук из инстаграма будет отображаться внизу. И далее небольшой вам бонус от меня как монтировать просто трендовые видео. Чаще всего это обычная нарезка кадров с каким-нибудь небольшим заголовком, но тем не менее это можно сделать быстро и эффективно. Шаг первый скачайте нужное видео из инстаграма с помощью телеграм бота. Второе выгрузите это видео в капкат. Когда видео отобразится в приложении, обязательно извлеките из него звук и выключите звук у всех видео на дорожке. Далее перемещайтесь по видеоряду трендового видео, чтобы найти место, где происходит смена кадров. В этом моменте увеличьте количество кадров, которые отображаются у вас на экране, растянув видео. И в моменте, где есть переход, разрежьте дорожку. Двигайтесь так на протяжении всего видеоряда, чтобы разделить его на нужные фрагменты. Далее вам остается просто заменить эти фрагменты на ваше видео. На самом деле при должной сноровке монтаж таких роликов занимает от силы минут 10-15. Как монтировать трендовые видео по шаблону? Загрузите ссылку на видео в бот в телеграм и далее экспортируйте это видео в капкад. Расширьте дорожку до большего количества кадров и извлеките звук из нее. Обязательно нажмите кнопку выключить звук клипа, она располагается справа от начала видеоряда. Далее передвигайтесь по дорожке и находите место, где идет смена кадров, для этого можно расширить дорожку еще больше для большего количества кадров в секунду. Разделите дорожку в этих ключевых местах, двигайтесь по ней, пока не закончите полностью разделять. Далее с помощью инструмента заменить подставьте ваши кадры, добавьте какой-нибудь заголовок, который вам необходим, и вуаля, вы повторили тренд. После того, как вы замените кадры на ваши собственные, вы можете просто добавить какие-то заголовки, либо вылетающие фразы, возможно, какую-то анимацию. А если ничего не хотите добавлять, вы можете просто сразу экспортировать видео. Небольшая рубрика полезных советов при съемке монтажа видео. На моменте написания сценария подумайте, будете ли вы вставлять на этот момент какую-то анимацию, либо будет ли у вас вылетать какая-то таблица или картинка, на которой вы будете акцентировать внимание. Потому что потом, когда вы будете выстраивать кадр, оставьте свободное место для этих вылетающих фрагментов. Например, если вы хотите показать подписка, не снимайте себя очень близко, снимите себя по пояс, тогда у вас будет видно вашу руку и кнопку, которой вы ставите подписаться с помощью анимации. Такое продумывание моментов, где у вас будут вылетать определенные фрагменты, помогает вам грамотно расположить себя в кадре и оставить место все элементы, которые вы хотите видеть. Перед любой съемкой снимите тестовое видео. На этом видео вы можете просто проговорить какие-то фразы на 10-15 секунд, чтобы проверить звук, проверить, как падает свет на вас, также проверить фокус, и от этого оттолкнуться, нужно ли что-то менять в видео или нет. Если ничего менять не нужно, продолжайте снимать в том же ракурсе с тем же светом. А если вы заметили, что вам что-то не нравится, вам не придется переснимать большие объемы материала. Также важный момент над ним очень многие люди смеются, но на самом деле про это не нужно забывать. Перед каждой съемкой протирайте основной блок камер. Когда мы достаем телефон из кармана либо из сумки, мы оставляем множество отпечатков на основном блоке камер. Туда попадает пыль, вода, грязь, жир с рук, и на самом деле камеру нужно протирать. Если у вас есть там вспышка, либо какие-то датчики, протрите их тоже, потому что они могут влиять на качество видео. И на самом деле очень важный момент, с которым люди могут терять качество видео, хотя вот все было хорошо, снимал отлично, выгружал отлично, выложил в инст и все какое-то пиксельное. На самом деле очень часто у таких людей некорректные настройки в самом инстаграме. И для этого в инстаграме нужно разрешить выкладку фото и видео в самом высоком качестве, которое доступно. Для этого перейдите в панель настройки, качество видеофайлов и нажмите вот эту галочку. А также в самом окошке рилс пролистайте в самый низ, перейдите в расширенные настройки и также отрегулируйте, в каком качестве вы выкладываете рилс. После этого при выкладке качество ваших видео будет самым лучшим. На самом деле еще они могут отображаться не самым красивым образом, если у нас слабый интернет, либо не очень хороший ВПН, тогда они будут пиксельными. На этом наша лекция подошла к концу. И я хотела бы подытожить тем, что не бойтесь экспериментировать в ваших рилс. Используйте разную анимацию, тестируйте свой формат, который будет уникальным для каждого из вас. Монтаж роликов это очень увлекательное и интересное занятие. На самом деле он не такой сложный, как вам кажется, наверное, сейчас по истечении всех этих минут. Но когда вы будете пробовать набивать руку, у вас с каждым разом будет получаться все быстрее и быстрее. И я уверена, что я скоро увижу ваши ролики в моих рекомендациях. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, А те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 70.9s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Привет всем. Я рада каждому, кто сейчас проходит курс Natty Blog, который смог. И сегодня у нас с вами лекция монтаж reels. Меня зовут София Волкова, я занимаюсь комплексным созданием вертикальных видео.
[70.9s - 88.9s] Это все, начиная от подготовки сценария и раскадровки, заканчивая монтажом яркого видео. Наша с вами лекция будет разделена на 3 части. Первая часть это как снять исходное видео, также как записать озвучку и как построить кадр. Вторая часть это знакомство с приложениями для монтажа и выбор нужного. Открою тайну, монтировать мы с вами будем в CapCad, а почему я расскажу чуть позже.
[88.9s - 126.1s] И третья часть это практическая часть, где мы с вами пошагово разберемся, как использовать нужные функции в приложении, чтобы сделать ваше яркое, красивое, вовлекающее видео, которое наберет 1000000 просмотров. Если с рилс, в котором нужно просто нарезать определенные фрагменты под красивую музыку, целом все понятно, и его могут делать практически все, то видео с озвучкой вызывает у людей вопросы, потому что они не понимают, а как сделать озвучку, а еще и наложить, и чтобы вместе это было красиво, и как начать, и чем закончить. Все видео с озвучкой в целом делятся на 2 формата. Первый формат это формат говорящей головы, где вы сразу на видео проговариваете определенный текст. И второй формат это голос за кадром, где вы делаете видеоряд и под него подстраиваете вашу озвучку.
[126.1s - 150.5s] Либо наоборот под озвучку подстраиваете видеоряд, и тут зависит от того, как вам удобнее, что вам нужно. При создании обоих типов роликов я рекомендую вам на этапе написания сценария подумать, какие кадры вы хотите видеть, и, например, посмотреть. Может быть, какие-то кадры у вас уже есть, а некоторых у вас нет, и их нужно доснять. Исходя из этого, вы можете сразу продумать несколько рилс наперед и выбрать 1 день, когда вы доснимите все необходимые фрагменты для тех видео, где их не хватает. А как же снимать видео?
[150.5s - 180.9s] Я сейчас проговорю немного банальную вещь, но тем не менее. Все видео, которые вы снимаете, неважно для рилс, для сторис, для вертикальных других видео, мы снимаем на основную камеру телефона, потому что у нее намного больше расширение и лучше качество итогового видео. Также всегда выставляйте наилучшие настройки качества вашего видео, которые у вас есть. Если вы можете снимать 4к 60фпс, выставляйте их, либо выставляйте те, которые разрешает ваше устройство. Также я рекомендую снимать с дневным светом, так как он не искажает цвета на видео, не делает резких теней и очень красиво подчеркивает ваши достоинства.
[180.9s - 202.7s] Если вы снимаете дома или на улице, я рекомендую вам использовать штатив. С помощью этого мы освобождаем руки и можем активно жестикулировать, а также мы снимаем количество дергающихся кадров, которые на этапе монтажа мы далеко не всегда можем исправить. Также перед началом съемки я рекомендую вам зафиксировать фокус и экспозицию. Это делается долгим нажатием на экран. Это важно для того, чтобы свет при перемещении камеры не изменялся, а вы всегда были в фокусе.
[202.7s - 229.7s] Также при построении кадра я рекомендую всегда помнить о нескольких правилах. Во-первых, включить режим сетки на вашем телефоне. Это важно для того, чтобы понимать, в какой части кадра находится нужный объект, и сделать иногда интересные кадры и оставлять свободное пространство для видео. Также всегда следите, чтобы горизонт на видео не был завален, чтобы вот эта линия, она высвечивается на камере сейчас практически всегда, была ровная, и вы не были искашены ни вот так, ни вот так. Да, на монтаже это можно исправить, но тем не менее лучше этого избегать уже на этапе съемки.
[229.7s - 268.7s] Также во время съемки контролируйте ракурс и свет, который на вас направлен, потому что если он будет располагаться слишком низко, либо слишком высоко, и под не очень удачным углом, то на лице появляются лишние тени, которые зрительно ухудшают кадр. Также во время съемки используйте обычный режим съемки видео, потому что если мы используем киноэффект, он иногда искажает немного картинку, либо неправильно настраивает фокус, а иногда и вовсе бесполезен, если мы, например, снимаем в сумеречном гриме. Также отключите HDR в настройках вашего телефона, потому что иногда он может искажать итоговые цвета на видео. То, что вы видите в камере и то, что вы получите в галерее, очень сильно отличаться, Могут появиться лишние засветы, либо испортиться качество видео. При съемке дома вы также можете использовать дополнительные источники света, как, например, сейчас я.
[268.7s - 286.5s] Я снимаю с 3 источниками света. 1 находится прямо напротив меня, он подсвечивает мое лицо, а 2 располагаются по бокам и подсвечивают фон. Вы можете использовать какие-то ночники, красивые лампы, фитолампы, если она у вас очень интересная. Они все просто углубляют картинку и делают акцент на вас. Это очень выигрышно смотрится в разных видео.
[286.5s - 311.2s] Когда мы сняли все видеокадры, которые нам нужны, мы приступаем к озвучке. Ее можно записать просто на диктофон вашего телефона, и для этого не всегда нужно использовать петличку. Когда вы записываете озвучку, важно выбрать тихое и спокойное место, где нету посторонних источников шумов и также, где нету эха. Это очень важно, потому что эхо тяжело убрать на итоговом видео. И также я настоятельно не рекомендую использовать наушники для записи вашего голосового сообщения, потому что они очень сильно искажают звук.
[311.2s - 337.4s] Когда вы записываете озвучку, бойтесь ошибаться, спокойно проговаривайте предложение, допускайте паузы это все можно убрать на этапе монтажа. И ничего страшного, если вы оговоритесь, либо если вы допустите паузу, мы это тоже все уберем, и я покажу вам как. Также в первое время вы можете, например, записывать по 1 фразе, а затем их соединять, чтобы вам было удобно. Я проговорила про петлички, их огромное Вы можете выбрать ту, которая подходит вам по цене и качеству. Я иногда использую вот такую проводную петличку.
[337.4s - 365.0s] Она на прищепке, самая простая, подключается к телефону с помощью вот такого переходника. На самом деле вы можете использовать и петличку, которая подключается по блютузу, либо какой-то студийный микрофон. Все зависит от того, какую картинку вы в итоге хотите видеть, чтобы была петличка заметна или чтобы она была максимально незаметной на вашем кадре. Также петличку важно использовать всегда при съемке на улице, если вы снимаете какое-то видео с голосом, потому что на улице постоянно очень много шума. Это и листья, и цикады, и ветер, и проезжающие машины, и проходящие люди.
[365.0s - 381.0s] И все это очень сильно заглушает ваш голос, на этаповом видео вы можете даже себя не услышать. Поэтому всегда на улице используйте петличку. Теперь, когда мы полностью подготовились, у нас есть и видео, и фото, и озвучка, мы можем приступать монтажу. Для этого нам нужно выгрузить все эти материалы в программу. Какие же программы бывают?
[381.0s - 398.2s] На самом деле сейчас наиболее популярны 3 программы. Это CapCut. Он самый оптимальный, в нем очень много функций, вы можете использовать его для простых видео, для сложных видео, он позволяет делать практически все. Также он меньше всего ухудшает качество при экспортировании готового видео. Следующее по популярности предложение это Weean.
[397.0s - 423.4s] На самом деле он направлен на более сложный монтаж, на технически трудные анимации и подходит больше для профильных специалистов. В нем может быть не всегда удобно монтировать, но есть те функции, которых нет в CapCut. Также в VN практически не меняется качество итогового видео. InShot это третье по популярности приложение, но оно не очень удобно тем, что у него весьма ограничен функционал в бесплатной версии, а также когда вы экспортируете готовое видео, оно существенно теряет в качестве. Раз уж мы поговорили про качество, я скажу сразу 1 вещь.
[422.9s - 448.4s] Когда вы экспортируете готовое видео, очень важно экспортировать его в тех же настройках, в которых вы снимали. То есть, если вы снимали full hd, выгружаете full hd, это 1080 на 30 примерно кадров в секунду. Если вы снимали 4k и 60 кадров в секунду, выбирайте именно эти настройки. Но битрейт я рекомендую всегда делать максимальным, потому что это количество бит в секунду, которое обрабатывает программа при выгрузке видео. Чем больше бит она обрабатывает, тем полнее и качественнее будет итоговое видео.
[448.4s - 468.7s] Мы с вами будем монтировать в программе CapCad, потому что у нее очень обширный функционал, и он подойдет практически каждому. Я рекомендую вам ее скачать, если вы еще не скачали, а если скачали, то открыть. У нас встречает с вами главный экран, на нем располагается большая синяя кнопка Новый проект. Нажмите на нее и выгрузите те материалы, с которыми вы хотите работать. Вы также можете сейчас выгрузить тренировочное видео, на котором мы с вами отработаем определенные навыки.
[468.4s - 492.4s] Когда мы загрузили нужные видеоисходники, мы видим большой экран, на котором внизу располагается рабочая панель. На ней все инструменты, которые нужны нам для работы с видео. Когда вы нажимаете на определенный фрагмент видео, либо на соответствующую иконку изменить, у вас вылетает вторая панель. На ней расположены все инструменты для работы с видео. Вы можете убрать звук, либо извлечь звук из этого фрагмента, наложить какой-то фильтр, либо отрегулировать цветокоррекцию, удалить фон у этого проекта, либо, например, наложить на него эффект маски, чтобы сделать разделение в кадре.
[492.4s - 514.6s] Если вы еще не пользовались скепкатом, я рекомендую вам просто пролистать эту панель и посмотреть, как с ней работать, чтобы было проще ориентироваться в приложении. Следующая панель это панель звуки. В ней вы можете либо извлечь какую-то аудиодорожку из ваших файлов, либо загрузить сохраненную, например, вашу озвучку, либо выбрать какую-то фоновую музыку в капкате и доступных в библиотеке. У него она очень обширная в этом приложении. Вы можете найти также по ключевому слову какую-то мелодию, которая может вам подойти.
[514.6s - 547.5s] Например, если вы хотите какое-то простое легкое фортепианное сопровождение, вбейте по-английски, поиск осуществляется только на этом языке слово пиано, и вы увидите множество дорожек, 1 из которых точно вам подойдет. Другая вкладка это звуковые эффекты. Это те самые клики, щелчки, звуки затворов и так далее, которые углубляют ваше видео, и вы можете их добавлять, например, к анимации, либо просто к каким-то фрагментам, которые у вас вылетают, либо между переходами, чтобы сделать видео более интересным и, так сказать, залипательным. Библиотеке Capcad очень много различных звуковых эффектов. Вы можете их найти во вкладке трендовые, там расположены самые популярные, которые пользуются в приложении, либо найти какой-то свой звук по ключевому слову.
[547.5s - 568.4s] Следующая иконка на рабочей панели это иконка работы с текстом. Когда вы на нее нажимаете, вы видите, что можно добавить просто блок текста, Чаще всего им можно добавлять какие-то заголовки, также просто подписи на видео, если в нем нет озвучки. А следующая функция 1 из моих любимых это функция автоматических субтитров. Потому что капкат сам распознает ваш голос и на основе него формирует текст в субтитрах. А в конце этой панели располагается кнопка Рисовать.
[568.4s - 585.8s] С помощью нее вы можете сделать различные стрелочки, кружочки, подчеркивания, которые будут эксклюзивными для вас и не использовать для этого сторонние приложения. Как добавить вручную нарисованные надписи, стрелочки, кружочки на ваше видео? Во вкладке текст перейдите в отдел рисовать. Выберите то перо, которое вам больше всего нравится и изобразите фигуру. Измените ее размер и положение на экране.
[585.8s - 600.4s] Далее вы можете также сделать какие-то фигуры в виде узорных кистей, которые вам предлагает CapCut. Также отрегулируйте их положение, размер и длину. Также вы можете добавить анимацию на появление ваших рисунков. Итак, я рассказала про функции автоматических субтитров, но как же с ними работать? Просто нажмите, они сгенерируются автоматически.
[600.4s - 627.2s] Далее важный момент. Когда вы щелкаете по блоку текста и вносите в него изменения, например, меняете шрифт, размер, положение текста, то эти действия применяются также и к другим субтитрам, то есть вам не нужно менять отдельно в каждом блоке. Но если вы не хотите, чтобы какие-то изменения были в других субтитрах, отключите галочку в соответствующем поле. Также, когда субтитры сгенерированы, важно проверить орфографию и пунктуацию, потому что программа не всегда корректно считывает нашу речь, а также вообще не проставляет никакие знаки препинания. Это можно сделать во вкладке изменить субтитры.
[627.2s - 655.7s] У вас открываются все субтитры, которые наложены на видео, и вы можете их изменить, перенести предложение и добавить те самые знаки препинания. Важный момент если вы хотите просто перенести слово на вторую строчку в 1 блоке, нажмите на этот блок и с помощью клавиши ввод сделайте перенос. А если вы хотите, чтобы эта часть предложения появилась следующей, а не в этом же блоке текста, то это нужно сделать именно на вкладке изменить субтитры. А во вкладке стиль вы можете изменять ваши субтитры так, как хочет ваша фантазия. Именно там вы меняете цвет, размер, накладываете подложку, делаете обводку, добавляете анимацию.
[655.7s - 671.8s] Также вы можете закруглить текст, либо сделать его жирнее, если позволяет шрифт и так далее. Также в Capcat можно загрузить ваш шрифт, который вам нравится. Для этого просто перейдите в колонку шрифты, нажмите плюс и выгрузите его из файла. Важно, когда вы скачивали шрифт из интернета, проверьте, чтобы у него было соответствующее разрешение. Это TTF, например.
[671.8s - 694.1s] Также, когда вы используете различные шрифты для субтитров и для заголовков, следите за тем, чтобы шрифты в субтитрах были легко читаемые, и человек не терял много времени для того, чтобы разобрать слова. Как правило, для субтитров мы используем простые шрифты без засечек. Но если у вас заголовок состоит из одного-двух слов, вы можете использовать какой-то более креативный шрифт. А теперь давайте на практике посмотрим, как же работать с автоматическими субтитрами. Пример субтитров, с которыми вы работаете и хотите их изменить.
[694.1s - 718.1s] В поле Текст нажмите автоматические субтитры, создать и дождитесь генерации субтитров. Когда они сгенерированы, проверьте, что они располагаются нужной длины, и скорректируйте ее при необходимости, просто растянув дорожку. Далее переходите во вкладку изменить субтитры, корректируйте орфографию, пунктацию, если это необходимо, и разбивайте предложения на более короткие, если вам это нужно. Это можно сделать с помощью клавиши Ввод. Далее во вкладке Стиль вы можете выбрать шрифт, который вам нравится из библиотеки или из предложенных.
[718.1s - 754.6s] А в колонке Стиль вы можете изменить цвет текста, кстати, если вам нужно покрасить только 1 слово, просто выделите его и нажмите на нужный цвет, добавить обводку к нему, также выбрать фон, просто подложка под текст, или с помощью эффекта Сияния, такой рассеянный мягкий блик. Он может быть белым, как сейчас я предлагаю, либо черным, если вам нужно затемнить область под субтитрами. В графе Анимация вы можете выбрать появление, исчезание субтитров, либо какие-то постоянные эффекты, а также специальную анимацию, которая предлагается только для субтитров, которые сгенерированы автоматически. Далее на главном экране подвиньте субтитры в нужное место на вашем кадре. Если вам нужно перенести часть фразы на вторую строчку, дважды нажмите на блок текста и в открывшемся окне сделайте перенос.
[754.6s - 773.3s] Если вы хотите увеличить количество символов в строке, то во вкладке размер текста скорректируйте нужное количество символов. Следующая вкладка, с которой мы с вами работаем это вкладка наложения. Через нее вы можете добавить дополнительные фото, видео, какую-то анимацию, которую вы скачаете в интернете, переходы, которые вам нужны. Все это делается через эту вкладку. Она сразу открывает вашу галерею, где вы выбираете нужный вам элемент.
[773.3s - 793.5s] И конечно же, с наложением можно работать точно так же, как и с основным видео. Теперь, когда мы познакомились с интерфейсом приложения, можно начинать монтаж. Прежде всего проверьте разрешение вашего готового видео. Для вертикальных роликов, которые мы выкладываем в инстаграм, либо в ютуб, либо в тикток либо во вконтакте, в общем в любую площадку, разрешение должно быть 9 на 16. Если у вас оно другое, вы можете поменять его во вкладке соотношения сторон.
[793.0s - 813.9s] Также если у вас видео с озвучкой, вам нужно ее загрузить дополнительно, далее перейдите во вкладку работы со звуком, нажмите кнопку звуки и далее перейдите загрузить с устройства. Там вы можете выбрать нужную вам аудиодорожку из файлов. Либо просто перейдите в файлы, выберите эту дорожку и с помощью кнопки поделить откройте ее в приложении CapCut. Когда у вас там открыт какой-то проект, дорожка автоматически импортируется именно в него. Как добавить озвучку в ваше видео?
[813.9s - 837.8s] Нажмите на иконку Звук, Звуки, далее выбраться устройство и из ваших файлов выкрутите ваш звук, добавьте его с помощью синей кнопки. Либо вы можете просто перейти в диктофон, нажать поделиться и открыть его в капкад. Звуковая дорожка автоматически подгрузится в последний открытый проект. Также я рекомендую начинать монтаж именно с обработки аудиодорожки, если она у вас есть. Потому что если вы сделаете наоборот и сначала нарежете видео, может получиться так, у вас озвучка будет длиннее, чем видеоряд или наоборот.
[837.8s - 850.2s] Как же редактировать озвучку? Для этого нажмите на нее и перейдите во вкладку биты. Когда она откроется, вы можете добавить точки маркера там, где это необходимо. Я их использую для того, чтобы вырезать паузы, либо какие-то оговорки. Расставьте точки в нужных местах.
[849.7s - 864.7s] Когда вы выйдете на основной экран, вы разрезаете аудиодорожку по этим точкам и соединяете ее. И у вас появляется цельная озвучка уже без пауз и каких-то оговорок. Давайте посмотрим на практике, как это делается. Пример озвучки, которую вам необходимо отредактировать. Например, вот эту пауз.
[864.3s - 885.2s] Нажимаете на аудиодорожку и выбираете колонку биты. Далее растягиваете аудиодорожку, чтобы она была более крупной, и ставите точки в тех местах, где должны быть вырезаны фрагменты. Они будут желтенькими. Далее на основном экране растягиваете также дорожку и уже обрезаете с помощью инструмента Разделить вашу аудиодорожку. Её же нужно будет просто подтянуть к началу, чтобы не было вот этих промежутков.
[885.2s - 912.8s] Далее вы видите, как аудиодорожка становится цельной и в ней нет лишних пауз или ошибок, которые вы уже вырезали. Когда ваша аудиодорожка нарезана и готова, под нее можно подстраивать видеоряд. Для этого выгрузите те видео, которые вам необходимы и разделите их на фрагмент. Если вам нужно выбрать определенный участок видео, то я рекомендую вам растянуть видео, чтобы увидеть большую частоту кадров и найти тот самый момент, который вы хотите добавить. Если вы сразу на видео проговариваете какой-то текст, растянув кадры, вы можете также легко вырезать паузы, либо какие-то оговорки, чтобы не обрезать концовку слов.
[912.8s - 936.4s] Когда вы делаете видео с озвучкой, либо вам на видео с говорящей головой нужно наложить дополнительные кадры, я рекомендую их менять почаще, примерно раз в полторы-две с половиной секунды. Тогда зритель не привыкает к вашему видео и оно не становится однообразным. Это позволяет сохранить динамику, даже если вы рассказываете какую-то сложную тему. Также когда вы снимаете видео в формате говорящей головы, старайтесь менять ракурсы. Например, если вы снимали в анфас, снимите себя в профиль, либо снимите себя в пол оборота.
[936.4s - 951.6s] Также меняйте дальность кадра, снимайте себя крупно, снимайте себя по пояс, снимайте себя в полный рост. Это помогает также сохранить динамику. Так как же сделать плавное приближение видео? Для этого можно использовать инструмент ключей. Это такой значок ромбика, он располагается над частотой кадров на ваши видеодорожки.
[951.6s - 974.5s] Поставьте первый ромбик в том месте, откуда вы хотите начать приближение, а второй там, где вы хотите его закончить. На втором ромбике увеличьте видео до нужного размера, и тогда между ними оно будет автоматически плавно приближаться. Когда вы уже запоставили все кадры с озвучкой, сделали все приближения и отдаления, можно нажимать кнопку автоматические субтитры, чтобы их сгенерировать. Отредактируйте их и проверьте, чтобы текст соответствовал кадрам. Также вы можете регулировать длину и момент появления субтитров.
[974.4s - 983.3s] Как это сделать мы разбирали с вами раньше. Важно! Располагайте субтитры чуть ниже центра кадра. Почему? Потому что при выкладке Reels у нас с вами есть вот эти вот дополнительные иконки.
[983.3s - 1010.6s] Это иконки лайков, комментариев, поделиться, а также нижняя часть, так называемый подвал видео, где вы прописываете описание, располагается ваша аватарка и ваш ник. Эта часть закрывает субтитры, если вы их расположите слишком низко, либо если вы их растяните на всю ширину экрана. Поэтому немножечко уменьшите их слева и справа должно быть достаточно места, и также расположите их чуть ниже центра. Человеку обычно удобно читать в этом месте текст. Также я не рекомендую располагать их слишком высоко и часто менять положение субтитров на протяжении всего видео.
[1010.6s - 1035.6s] Мы привыкаем смотреть в 1 точку, и если они будут скакать по экрану, человеку будет неудобно читать, он просто пролистнет ваше видео. Для заголовков я рекомендую использовать отдельный блок добавления текста. Вы можете сделать заголовок другим шрифтом, я уже вам об этом рассказывала, и также добавить на него анимацию появления. Также заголовок можно сделать крупнее, он от этого становится более заметным, и разместить его, например, над субтитрами, чтобы у вас было интересное поле, где сначала человек читает главную строку, а потом читает вторую. Анимация в роликах.
[1035.6s - 1054.3s] Зачем она нужна, как ее вставить, и, собственно говоря, куда ее лучше вставить? На самом деле анимация нужна для того, чтобы подчеркнуть какую-то деталь в вашем видео. Вы можете это сделать с помощью голоса, с помощью звуков, но когда вам нужно что-то визуализировать, анимация приходит нам на помощь. Также сейчас очень популярны ролики с монтажом, ведь используется очень много различной анимации. Это разные вылеты, разные стикеры.
[1054.3s - 1082.2s] На самом деле все эти элементы вы можете найти в свободном доступе в интернете либо на pinterest. Далее их необходимо вырезать с помощью сторонних программ, например, Magic Arazor, а затем ставить с помощью наложения на ваше видео. Анимация также помогает усилять какие-то эмоциональные ставки. Например, если вы вставляете какой-то юмор, либо какой-то мем, либо делаете акцент на каких-то негативных чувствах. Все это можно дополнить анимацией, которая спровоцирует у человека ответную эмоцию, а значит, он пойдет напишет комментарий, либо лайкнет, либо перешлет ваше видео, то есть поднимет вовлеченность.
[1082.2s - 1107.3s] Также анимация помогает нам разнообразить наше видео, потому что прежде всего мы смотрим рилс, мы их не слушаем. Очень маленькое количество людей смотрит рилс без звука, поэтому на самом деле они даже не всегда читают субтитры, они просто смотрят на общий видеоряд, и эта визуальная картинка и провоцирует их что-либо дальше делать с видео, и также провоцирует их, например, перейти к вам в профиль и подписаться. Какая же анимация бывает? На самом деле анимация в общем и целом можно разделить на 3 вида. Первый это анимация с помощью смайликов.
[1107.3s - 1123.4s] На самом деле самый простой вид анимации. Далее это анимированные картинки, либо анимированные видео. И на самом деле не важно, какой формат анимации вы выберете, важно как вы его расположите и что вы с ним будете делать. И тут необходимо использовать разные инструменты в зависимости от того, какого эффекта вы хотите добиться. Начнем с самой простой это анимация смайликов.
[1123.4s - 1146.6s] Это можно сделать просто с помощью функции вставить текст. Легка она тем, что не нужно искать никакие картинки дополнительные из смайликов, а также не нужно искать их в футажи в ютубе. Нажмите вставить текст и выберите тот смайлик, который вы хотите видеть. Далее найдите то место, где вы хотите его расположить, и переместите его туда. А далее, чтобы анимировать смайлик, перейдите во вкладку анимация, в колонку зациклить и выберите ту анимацию, например, пульсация, либо покачивание, либо вот такой взрыв смайликов.
[1146.3s - 1168.9s] На самом деле в этой колонке вы можете найти абсолютно разные варианты анимации и комбинировать их между собой. Немного сложнее с тем, как заставить смайлик двигаться по определенной траектории, либо, например, выехать из 1 края видео в другой. Но на самом деле это делается с помощью тех же самых ключей, которые мы с вами уже разбирали. Поставьте смайлик в место, где вы хотите, чтобы он появился, и поставьте там первый ключ. Далее перемещайтесь по видеоряду и двигайте смайлик по той траектории, которую вы хотите.
[1168.9s - 1191.0s] В итоге у вас получается целая линия из этих ключей, где смайлик постепенно перемещается из 1 точки в другую. Аналогичный способ перемещения с помощью ключей вы можете применять и для видео, и для фотографий. Вы можете увести смайлик вообще за пределы экрана, а затем вывести его на середину, либо его заставить прокатиться от 1 части к другой. Также вы можете его поворачивать в процессе анимирования. Важно, чтобы все эти действия выполнялись на 1 ключе.
[1190.5s - 1212.1s] Тогда ваш смайлик будет двигаться постепенно в нужную точку с той анимацией, которую вы ему придумали. Анимация смайликов и как ее сделать. Для начала нажмите текст, ввод текста и выберите смайлик, который вам нужен. Растяните его и отрегулируйте длину и момент появления. Далее в графе анимация в колонке зациклить выберите то, что вам нужно и отрегулируйте частоту анимации, она может быть побыстрее, либо помедленнее, в зависимости от того, какой формат вам нужен.
[1212.1s - 1232.9s] Если вы хотите, чтобы смайлик перемещался по экрану определенной траектории, то на основной панели используйте инструмент ключи. Поставьте ключ в начале анимации и поместите ее в нужное место. Затем двигайте анимацию в нужные места в соответствии с видеорядом и получите готовое движение. Немного по-другому обстоят дела с тем, когда вы хотите анимировать какую-то фотографию, либо видео. Вы добавляете их с помощью вкладки наложение на ваш основной видеоряд.
[1232.5s - 1252.6s] Далее разместите ваше фото или видео на нужной части кадра и выберите анимацию появления. И маленький лайфхак. Если вы хотите найти анимированную стрелочку, либо какой-то шарик, мячик, котенка, еще что-то, то все это можно сделать просто в интернете по поиску по ключевым словам. Люди выкладывают сотни анимированных видео, которые вы можете использовать, и это абсолютно бесплатно. Также на наложении вы можете вырезать фон.
[1252.6s - 1275.5s] Это делается с помощью инструмента автоудаление. Вы можете вырезать фон от объекта, это работает на людей, и, например, добавить к человеку обводку. Либо, если это какое-то анимированное изображение, вы можете использовать инструмент хромакей. Он вырезает определенный цвет на фотографии, и также объект остается на прозрачном фоне. Если вы хотите, чтобы на каком-то рисунке появилась обводка, но при этом он был на прозрачном фоне, вы можете использовать и сторонние приложения для редакции фотографии, например, Pixart.
[1275.5s - 1294.9s] Там можно просто добавить на прозрачный фон ваше изображение и добавить к нему обводку. Также вы можете добавить любой объект, это может быть анимация либо текст, за человека, то есть на задний план. И это очень легко сделать пару кликов. Для начала выберите тот участок, на котором вы хотите разместить анимацию либо текст за человеком. Дублируйте этот участок, а затем перенесите во вкладку наложения.
[1294.9s - 1319.5s] Затем удалите из наложенного видео фон и вставьте ту анимацию, которую вы хотите видеть. Важно! Убедитесь, что из наложенного видео вы удалили звук, либо отключите его полностью, потому что иначе он будет твориться и немного испортит видео. Когда вы разместили анимацию в том месте, в котором вы хотели его видеть и удалили фон из наложенного видео, перейдите во вкладку слои. Далее в слоях измените порядок ваших наложенных изображений, и вы увидите, как текст либо фотография передвигаются на задний план за человеком.
[1319.5s - 1342.3s] Но так как вы вырезали его от фона, у вас по бокам, где он находится на прозрачном фоне, виден текст или отдельных фото и видео и как ее сделать. Во вкладке Наложение выберите нужное фото или видео и разместите его в кадре. Далее удалите фон с помощью инструмента Удалить фон и Хромакей, чтобы убрать цвет. Двигайте ползунки так, чтобы полностью избавиться от фона. Далее выберите анимацию на появление фото или видео, она может быть любой, которая вам больше нравится из предложенных.
[1342.3s - 1361.8s] Если вы хотите удалить фон за человеком, то выберите также функцию удалить фон, автоудаление и программа сама вырежет человека. Вы можете сделать обводку, она может быть либо пунктирной, либо сплошной, вы регулируете ее толщину, отдаленность и также цвет. Размещение анимации за человеком. Выберите нужную картинку, которую вы хотите поместить, и растяните ее на весь экран. Далее отрегулируйте появление этой картинки.
[1361.8s - 1380.8s] Основную дорожку нужно дублировать с помощью инструмента создать копию и далее перенести ее в наложение с помощью соответствующей кнопки. Поместите ее в начало этого видео. Обязательно снизьте громкость на минимум, чтобы звук не дублировался. Далее в наложении нужно удалить фон с помощью автоматического удаления. Далее мы можем добавить обводку либо убрать ее, и силуэт человека появился поверх основной фотографии.
[1380.8s - 1406.9s] Если нам нужно заменить фотографию на фоне, мы разделяем ее в нужной части и с помощью инструмента Заменить выбираем новую фотографию. Мы видим, что фотография находится уже поверх и силуэт человека не виден. Для этого мы переходим в кнопку Слои и меняем расположение так, чтобы силуэт был поверх фотографии. Теперь мы видим, что фон изменился, но силуэт NAT и продолжая движение находится поверх всего. Далее, когда вы добавили всю анимацию, все видео, все вылетающие стикеры и эмодзи, которые вы хотели видеть на видео, вы можете добавить переходы.
[1406.9s - 1425.1s] На самом деле это можно сделать в самом приложении Cupcat. Скорее всего, вы уже заметили то, что между основными фрагментами видеоряда находится такой белый квадратик. Если вы на него нажмете, то у вас откроется как раз таки окошко переходов. В капкате их абсолютное множество, есть и просто переходы с затемнением, и какие-то мультяшные. Тут зависит только от того, какое настроение у вашего ролика, какая у вас фантазия.
[1425.1s - 1437.7s] Это помогает сохранить динамику в рилс и разделить ключевые кадры. Также переходы можно делать с помощью футажей. Это могут быть засветы, либо блики пленки, либо перемотка. Все это тоже можно найти по ключевым словам в интернете. Как добавить переходы между ключевыми кадрами?
[1437.7s - 1455.5s] Между кадрами вы видите белый квадратик, нажмите на него, и у вас вылетит вкладка с различными переходами. Выберите тот, который вам больше всего нравится. Вы также можете скачать различные футажи переходов и добавить их через кнопку наложения. Откройте ваш футаж, посмотрите, чтобы у него была нужная длина, при необходимости ускорите его. Переход должен быть от 04 до 06 секунд, это оптимальный вариант.
[1455.5s - 1483.6s] Далее отрегулируйте его момент появления, чтобы он был четко по центру между кадрами. Далее выберите ваш футаж, нажмите инструмент Склейк и выберите Осветление либо Высветление, чтобы ваш футаж был полупрозрачным. Когда вы добавили все-все-все элементы, которые хотите видеть в вашем ролике, закончились наложением переходов, я предлагаю вам перейти к звукам. Их можно будет расставить сразу для всего видеоряда и не переживать о том, что вы где-то что-то упустите. Звуки нужны для того, чтобы углубить анимацию и сделать на ней акцент, потому что когда она просто появляется без звука на экране, мы можем ее пропустить из-за баннерной слепоты.
[1483.6s - 1498.1s] Но когда у нас есть акцент с помощью звука, мы обязательно обратим на нее внимание. Все звуки располагаются во вкладке Звуковые эффекты, которые мы с вами рассматривали ранее. Как же добавить эти звуки? Нажмите на тот элемент, к которому вы хотите добавить звук. Автоматически курсор переместится в его начало.
[1497.5s - 1521.3s] Затем перейдите во вкладку Звуки, выберите нужный и через синенькую кнопку плюс добавьте его в начало. Этот звук будет совпадать с моментом появления вашего элемента. При необходимости вы можете увеличить громкость, либо уменьшить ее, чтобы звук не перекрывал вашу озвучку, либо совпадал с музыкой, а также отрегулировать его длину, если вам нужно, чтобы звук был короче. Например, если вы вставляете звук аплодисментов, он может быть длинным минуту, а вам нужно всего лишь 5 секунд. Вы просто его обрезаете.
[1521.3s - 1546.0s] Если у вас быстро вылетает несколько различных картинок, то вставляйте звук на каждую появляющуюся картинку. Иногда они могут перекрываться, в этом нет ничего страшного, просто отрегулируйте громкость, чтобы они шли друг за дружкой и расставьте их в нужном порядке, используя для этого вторую, третью строчку, иногда даже четвертую, если у вас очень много вылетающих элементов. Как добавлять различные звуки к вашим анимациям или для переходов? Для начала выберите тот элемент, которому вы хотите добавить звук. Нажмите на него, и вы автоматически переместитесь в начало.
[1546.0s - 1565.0s] Далее нажмите звук, звуковые эффекты и выберите из подборки те, которые вам подходят. Это могут быть и щелчки затворов, и клики и так далее. Далее отрегулируйте громкость, необходимости, чтобы звук не перекрывал вашу озвучку. Двигайтесь так по всем элементам, которые вы хотите, чтобы вылетали с каким-либо звуком. Вы также можете найти определенный звуковой эффект по ключевому слову в поиске в основной библиотеке звуковых эффектов.
[1565.0s - 1591.9s] Также вы можете регулировать и длину звука, сделать его короче, чем вам предлагает приложение. И вот теперь, когда у вас получилось почти-почти готовое видео, мы можем переходить к самому последнему, самому простому, но тем не менее очень важному. Потому что это добавление фоновой музыки. На самом деле видео смотрится немножко голым, когда в нем нет ничего на фоне. Это может быть даже какой-то простой звук из-за разряда пения птиц либо шум леса, но на самом деле он дает вот этот фон и ощущение того, что видео живое, что в нем отображается реальная жизнь.
[1591.9s - 1621.3s] На самом деле я рекомендую накладывать музыку именно в капкате, а не в самом инстаграм, и сейчас я объясню, почему. В инстаграме не всегда есть возможность точно выбрать нужный кусочек звука, который вам понравился. Также эти звуки бывают иногда очень короткими, и мы не можем вообще с ними ничего сделать, чтобы растянуть их на все видео. Но при этом этот звук вы можете найти в интернете в свободном доступе и очень часто намного большей длины, если это какая-то песня. Вы можете скачать понравившийся вам звук из инстаграм либо понравившуюся песню в интернете и загрузить ее с помощью вкладки звуки с вашего устройства.
[1621.3s - 1651.3s] Когда вы ее загрузили, она отобразится внизу всех добавленных звуков, вам нужно отрегулировать ее громкость, чтобы она не перекрывала вашу озвучку и звуки, которые вы добавили, и также отрегулировать ее длину. Преимущество в том, что вы можете разделить звуковую дорожку, добавить ее только в те места, в которые вы хотите, либо не хотите, то есть полностью контролировать то, где у вас есть фоновая музыка, какая, и где ее нет. Как же загрузить фоновую музыку на ваше видео? Прежде всего это можно сделать из самой библиотеки в CapCad. Нажмите звук, звуки, и вы увидите большую подборку и библиотеку различных мелодий, где вы можете по ключевым словам найти свое.
[1651.3s - 1671.2s] Вы также можете делать поиск по ключевому слову. Если вы хотите добавить собственную музыку либо какой-то звук из инстаграма, вы можете извлечь его из файлов, если вы его скачали из интернета, либо также извлечь его из видео, если оно сохранено на вашем телефоне. Когда вы добавите звук, отрегулируйте его длину и момент появления, а также громкость. Существуют различные сервисы, чтобы скачать аудиодорожки. Я пользуюсь чаще всего вот этим сайтом.
[1671.2s - 1702.7s] Если дорожка выложена в свободном доступе и разрешена для коммерческого использования, он позволит вам ее скачать. Больше всего мне этот сайт нравится тем, что если вы выбираете короткий звук, но у него есть длинная версия, которая подгружена в инстаграме, он предложит вам сразу скачать длинную версию, и вы сможете выбрать тот участок музыки, который вам необходим. Также, если вы просто хотите извлечь музыку из конкретного ролика в инстаграм, вы можете скачать этот ролик и извлечь музыку из него с помощью вот этого телеграм-бота. При этом, когда вы выкладываете в инстаграм, вам не обязательно использовать всегда только оригинальные дорожки. Вы можете использовать ту музыку, которую предлагает площадка и добавлять ваши видео под нее.
[1702.7s - 1732.3s] Чтобы это сделать и сохранить ту озвучку, которую вы придумали, и все эти звуки, которые мы с вами до этого оставляли, просто на моменте выкладки во вкладке музыка перейдите в настройки и там снизьте громкость звука, который предлагает вам инстаграм до единицы. Если снизьте до 0, просто ищите с вашего видео. А громкость аудиодорожки, которая есть в вашем видео, то есть ваша озвучка, сделайте на 100 процентов. Тогда при выкладке все те звуки и музыку, которые вы накладывали, либо могли ее менять, сохраняться, а звук из инстаграма будет отображаться внизу. И далее небольшой вам бонус от меня как монтировать просто трендовые видео.
[1732.3s - 1754.0s] Чаще всего это обычная нарезка кадров с каким-нибудь небольшим заголовком, но тем не менее это можно сделать быстро и эффективно. Шаг первый скачайте нужное видео из инстаграма с помощью телеграм бота. Второе выгрузите это видео в капкат. Когда видео отобразится в приложении, обязательно извлеките из него звук и выключите звук у всех видео на дорожке. Далее перемещайтесь по видеоряду трендового видео, чтобы найти место, где происходит смена кадров.
[1754.0s - 1772.1s] В этом моменте увеличьте количество кадров, которые отображаются у вас на экране, растянув видео. И в моменте, где есть переход, разрежьте дорожку. Двигайтесь так на протяжении всего видеоряда, чтобы разделить его на нужные фрагменты. Далее вам остается просто заменить эти фрагменты на ваше видео. На самом деле при должной сноровке монтаж таких роликов занимает от силы минут 10-15.
[1772.1s - 1793.7s] Как монтировать трендовые видео по шаблону? Загрузите ссылку на видео в бот в телеграм и далее экспортируйте это видео в капкад. Расширьте дорожку до большего количества кадров и извлеките звук из нее. Обязательно нажмите кнопку выключить звук клипа, она располагается справа от начала видеоряда. Далее передвигайтесь по дорожке и находите место, где идет смена кадров, для этого можно расширить дорожку еще больше для большего количества кадров в секунду.
[1793.7s - 1816.4s] Разделите дорожку в этих ключевых местах, двигайтесь по ней, пока не закончите полностью разделять. Далее с помощью инструмента заменить подставьте ваши кадры, добавьте какой-нибудь заголовок, который вам необходим, и вуаля, вы повторили тренд. После того, как вы замените кадры на ваши собственные, вы можете просто добавить какие-то заголовки, либо вылетающие фразы, возможно, какую-то анимацию. А если ничего не хотите добавлять, вы можете просто сразу экспортировать видео. Небольшая рубрика полезных советов при съемке монтажа видео.
[1816.4s - 1849.1s] На моменте написания сценария подумайте, будете ли вы вставлять на этот момент какую-то анимацию, либо будет ли у вас вылетать какая-то таблица или картинка, на которой вы будете акцентировать внимание. Потому что потом, когда вы будете выстраивать кадр, оставьте свободное место для этих вылетающих фрагментов. Например, если вы хотите показать подписка, не снимайте себя очень близко, снимите себя по пояс, тогда у вас будет видно вашу руку и кнопку, которой вы ставите подписаться с помощью анимации. Такое продумывание моментов, где у вас будут вылетать определенные фрагменты, помогает вам грамотно расположить себя в кадре и оставить место все элементы, которые вы хотите видеть. Перед любой съемкой снимите тестовое видео.
[1849.1s - 1873.6s] На этом видео вы можете просто проговорить какие-то фразы на 10-15 секунд, чтобы проверить звук, проверить, как падает свет на вас, также проверить фокус, и от этого оттолкнуться, нужно ли что-то менять в видео или нет. Если ничего менять не нужно, продолжайте снимать в том же ракурсе с тем же светом. А если вы заметили, что вам что-то не нравится, вам не придется переснимать большие объемы материала. Также важный момент над ним очень многие люди смеются, но на самом деле про это не нужно забывать. Перед каждой съемкой протирайте основной блок камер.
[1873.3s - 1899.9s] Когда мы достаем телефон из кармана либо из сумки, мы оставляем множество отпечатков на основном блоке камер. Туда попадает пыль, вода, грязь, жир с рук, и на самом деле камеру нужно протирать. Если у вас есть там вспышка, либо какие-то датчики, протрите их тоже, потому что они могут влиять на качество видео. И на самом деле очень важный момент, с которым люди могут терять качество видео, хотя вот все было хорошо, снимал отлично, выгружал отлично, выложил в инст и все какое-то пиксельное. На самом деле очень часто у таких людей некорректные настройки в самом инстаграме.
[1899.6s - 1924.9s] И для этого в инстаграме нужно разрешить выкладку фото и видео в самом высоком качестве, которое доступно. Для этого перейдите в панель настройки, качество видеофайлов и нажмите вот эту галочку. А также в самом окошке рилс пролистайте в самый низ, перейдите в расширенные настройки и также отрегулируйте, в каком качестве вы выкладываете рилс. После этого при выкладке качество ваших видео будет самым лучшим. На самом деле еще они могут отображаться не самым красивым образом, если у нас слабый интернет, либо не очень хороший ВПН, тогда они будут пиксельными.
[1924.9s - 1941.7s] На этом наша лекция подошла к концу. И я хотела бы подытожить тем, что не бойтесь экспериментировать в ваших рилс. Используйте разную анимацию, тестируйте свой формат, который будет уникальным для каждого из вас. Монтаж роликов это очень увлекательное и интересное занятие. На самом деле он не такой сложный, как вам кажется, наверное, сейчас по истечении всех этих минут.
[1941.7s - 1993.4s] Но когда вы будете пробовать набивать руку, у вас с каждым разом будет получаться все быстрее и быстрее. И я уверена, что я скоро увижу ваши ролики в моих рекомендациях. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку по адресу superslift.com. Итак, резюмируем.
[1993.4s - 2010.8s] Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, А те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.
