# Документы: 5. Бонусы/Стратегия подвижения

## Источник: [SuperSliv.biz] Стратегия продвижения конспект.pdf

=== PAGE 1 ===
 
 
 Главное из урока, конспект  
 
 Стратегия включает в себя:  
- анализ конкурентов 
- анализ аудитории 
- анализ бренда 
- ниша, подниша и позиционирование - разработка УТП 
- визуальный стиль 
- продакшн 
- инструментарий 
 
 
АЛГОРИТМ ДЕЙСТВИЙ, КАК ПРИВЕСТИ КЛИЕНТА ИЗ ТОЧКИ А В ТОЧКУ Б 
(Конкретного клиента на конкретную услугу) 
 
АНАЛИЗ КОНКУРЕНТОВ 
Все, что вам нужно знать о них: 
 
 
☞ Отличительные фишки. 
☞ Сильные стороны. 
☞ Отстройка. 
 
 
☞ За что их выбирают клиенты в положительных отзывах.  
☞ Какие темы больше всего комментируют и какие фото лайкают. 
 
 
ГДЕ ЭТО НАЙТИ ОТЛИЧИТЕЛЬНЫЕ ФИШКИ 
Шапка, посты - tone of voice.  
Ключевые отличительные рубрики.  
 
 СИЛЬНЫЕ СТОРОНЫ 
На что они делают упор в контенте?  
Какой товар-локомотив?  
Их УТП. 
 
 
ЗА ЧТО ИХ ВЫБИРАЮТ 
Отзывы, посты, фото - комменты и лайки 
 
 
 
 
 
 
 

=== PAGE 2 ===
 
 ВАШИ КЛИЕНТЫ 
 
ANSWERTHEPUBLICK 
Один из лучших сайтов по сбору запросов 
 
ФОРУМЫ 
Прямо в поисковик вбить "наращивание ресниц - отзывы" или наращивание 
ресниц дайте совет" 
ГУГЛ ТРЕНДС И ЯНДЕКС ВОРДСТАТ 
С какой частотой ищут тот или иной запрос в определенном регионе и какие 
похожие запросы выходят 
 
 
АНАЛИЗ БРЕНДА 
Для коммерции 
▾ ваши сильные стороны 
▾ ваша манера общения с клиентом - ваш бэкграунд 
▾ ваша личная история 
▾ ваши ценности и смыслы 
 
 
 НИША 
У вас может быть любая известная бьюти ниша, в рамках которой вы оказываете 
услугу. 
 
 
 ПОДНИША 
Ваши отличительные особенности от конкурентов. Берем из сильных сторон и 
таблицы выше. 
 
 
 ПОЗИЦИОНИРОВАНИЕ 
Ваше УТП и голос бренда 
 
 
✎ УТП 
Или "почему я должен это купить?".  
(Не путать с оффером, у которого ограниченный срок действия) 
 
УТП ЧЕРЕЗ ТОВАР ЛОКОМОТИВ 
(вот сейчас вообще ничо не понятно) 
 
Локомотив - товар, который пользуется наибольшим спросом и который можно 
использовать для наиболее легкого входа клиента в воронку 
Поставить цену, ниже чем у конкурентов на конкретную услугу или наделить ее 
особыми характеристиками 
 
 
ЗАДАЧА СТРАТЕГИИ НЕ ТОЛЬКО ПРИВЕСТИ ПОДПИСЧИКА, НО И СДЕЛАТЬ 
ЕГО КЛИЕНТОМ 

=== PAGE 3 ===
Пригнать траффик + обработать траффик 
 
ОТСТРОЙКА ДЛЯ ЭКСПРЕТА 
- выделение сильных сторон 
- внедрение персонажа в блог 
- проработка бренда через персонажа - подстройка стратегии под подачу 
 
 
 
ОПРЕДЕЛЯЕМ СИЛЬНЫЕ СТОРОНЫ 
 
ЗА ЧТО ВАС ХВАЛЯТ УЧЕНИКИ 
Почему они выбирают вас, среди других преподавателей.  
Что пишут в положительных отзывах, на чем делают акцент. 
 
ВАШ БЭКГРАУНД 
Ваш опыт и активы, что вы можете давать на стыке разных дисциплин. 
 
ЧТО ДАЕТСЯ ЛЕГЧЕ ВСЕГО 
Вы уже умеете что-то круче всех, а значит это вам не составит труда передать 
ученикам. В моем случае - я обесценивала то, что дается легче всего. 
 
ЧТО ВЫ САМИ ХОТИТЕ ТРАНСЛИРОВАТЬ 
Вам не нравится то, что вы сейчас транслируете и то, в чем вас считают профи. 
Меняйте подачу и позиционирование - это нормально. 
 
 
Внедрение персонажа 
КАКИМ МОЖЕТ БЫТЬ ПЕРСОНАЖ? 
- существующим человеком (Лена Летучая) 
- несуществующим (Божество) 
- именем нарицательным (БДСМ госпожа) 
- персонажем сказок (фея) 
- персонажем фильма или сериала (Лара Крофт) 
- исторические персонажи (Жанна Дарк) 
 
ПОДБОР ПЕРСОНАЖА 
 
С КЕМ ВАС АССОЦИИРУЮТ 
Проведите опрос среди своих подписчиков или учеников - с кем вас 
ассоциируют и на какого героя вы похожи в их глазах. 
 
ПО ВАШИМ СИЛЬНЫМ СТОРОНАМ 
Ваш характер может быть уже похож на определенного героя. Ответьте себе на 
вопрос: какого персонажа вы бы легко сыграли в фильме? 
 
ПО ВАШЕМУ ЖЕЛАНИЮ 
Вы хотите сами выбрать, как будете ассоциироваться у людей. Выбираете по 
зову сердца свою "волшебную палочку" 
 
 
 
 

=== PAGE 4 ===
ВНЕДРЕНИЕ ПЕРСОНАЖА 
 
 ШАПКА И РУБРИКИ 
У вас есть конкретное позиционирование в шапке. Вы волшебник и мотиватор. 
Соответственно в постах у вас появляется рубрика поддержки. 
 
 ВИЗУАЛ 
Лучше всего сходить на тематическую фотосессию. Референсы подбираем 
через Пинтерест 
 
 TONE OF VOICE 
Ваш уникальный стиль подачи информации, словечки, шуточки. Отражаем 
поведение героя и его манеру общения. 
 
 
ПОДСТРОЙКА СТРАТЕГИИ ВАША РЕКЛАМНАЯ ПОДАЧА 
как бы вы прорекламировали Лару Крофт или Сабрину маленькую ведьму? 
 
 НАБОР ИНСТРУМЕНТАРИЯ 
Ваш персонаж загадочная персона или активно общается с подписчиками. Вы 
можете вести прямые эфиры и выступать на марафонах, а можете 
рекламироваться через таргет через интригу. 
 
 ПРОДАЖИ В БЛОГЕ 
Продаете вы в лоб и агрессивно, или нативно и мягко. Как бы продавал ваш 
персонаж свои услуги. 
 
 
ВОРОНКА ПРОДАЖ 
Забудьте про продающие, вовлекающие и информационные посты! 
ВОРОНКА ПРОДАЖ 
 
 
ТИПЫ КОНТЕНТА ПО ВОРОНКЕ ФОРМИРОВАНИЕ ПОТРЕБНОСТИ 
Зачем человеку ваша услуга?  
 
 ОТВЕТЫ НА ВОПРОСЫ 
Пробуждение интереса и объяснение, как что работает.  
 
 ЗАКРЫТИЕ СТРАХОВ 
Когда клиент уже заинтересовался услугой, сходил на форумы и испугался...  
 
 ЗАКРЫТИЕ ВОЗРАЖЕНИЙ 
Почему клиент должен верить вам и купить именно у вас?  
 
 ОФФЕР 
Выгодное предложение, чтобы облегчить клиенту решение о покупке 
 
 ТРИГГЕРЫ 
Триггер толпы, триггер авторитета, триггер ограниченности времени, триггер 
дефицита. 
 
ФОРМИРОВАНИЕ ПОТРЕБНОСТИ 
☞  ВЫГОДЫ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОДУКТА ТОВАР ЛИЦОМ 
☞  ВЫГОДЫ, ПО СРАВНЕНИЮ С ДРУГИМИ УСЛУГАМИ 
☞  КАКИЕ ПРОБЛЕМЫ РЕШАЕТ ПРОДУКТ (ЭМОЦИОНАЛЬНЫЕ И 

=== PAGE 5 ===
РАЦИОНАЛЬНЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ) 
☞  ОТЗЫВЫ КЛИЕНТОВ - АКЦЕНТ, КАК ПРОДУКТ ИЗМЕНИЛ ИХ ЖИЗНЬ 
 
ОТВЕТЫ НА ВОПРОСЫ 
☞  ВОПРОСЫ, КОТОРЫЕ ЗАДАЮТ КЛИЕНТЫ ДО ПРОЦЕДУРЫ, ВО ВРЕМЯ И 
ПОСЛЕ АНАЛИЗ ЗАПРОСОВ В ПОИСКОВИКАХ 
☞  ВОПРОСЫ НА ФОРУМАХ 
☞  ТЕМЫ, НА КОТОРЫЕ ПИШУТ КОНКУРЕНТЫ 
☞  ОПРОС КЛИЕНТОВ 
 
ЗАКРЫТИЕ СТРАХОВ 
☞  ПОПУЛЯРНЫЕ СТРАХИ ВАШИХ КЛИЕНТОВ 
☞  ЧТО ОБСУЖДАЮТ НА ФОРУМАХ 
☞  КАКИЕ СТРАХИ ЗАКРЫВАЮТ КОНКУРЕНТОВ 
☞  СТРАХИ ЧЕРЕЗ АНАЛИЗ ЗАПРОСОВ В ПОИСКОВИКАХ 
 
ЗАКРЫТИЕ ВОЗРАЖЕНИЙ 
☞  ПОЧЕМУ КЛИЕНТЫ НЕ СОВЕРШАЮТ ЗАПИСЬ В ПЕРЕПИСКЕ?  
☞  ЧТО СПРАШИВАЮТ ПРИ ОПЛАТЕ? 
☞  ЧЕМУ ВОЗМУЩАЮТСЯ? 
☞  НА ЧТО ЖАЛУЮТСЯ? 
 
ОФФЕР + ТРИГГЕР 
Хорошо сочетается с постами "на вовлечение" 
 

