# 5. Бонусы/Стратегия подвижения

## Полный текст

Всем привет! Добро пожаловать на первую лекцию, и, конечно же, это лекция по стратегии. Мы с вами начнем разбираться в маркетинге с самого начала. И я вас буду учить не как делать просто маркетинг в социальных сетях, по инстаграмам, как бы это не звучало, а мы с вами будем разбираться с самых азов, чтобы вы с умом подходили к маркетингу, не делали кучу хаотичных, ненужных действий и не теряли свои деньги. Итак, разберемся с маркетинговой стратегией. Что это такое? Конечно, мы не знаем, что это такое, но стратегия включает в себя анализ конкурентов, анализ аудитории, анализ бренда, то есть, в чем ваши сильные стороны, чем вы лучше других, чем вы отстраиваетесь, в чем сила конкретно вашего продукта. Определение ниши под нишей позиционирования, сегодня мы разберемся с этим вопросом. Разработка уникального торгового предложения, визуального стиля. Продакшен это то, что соединяет в себе визуал, посты, сторис и, конечно же, инструментарий продвижения. То есть, это то, мы на самом деле должны заканчивать нашу стратегию, а не начинать ее. В общем и целом, весь маркетинг строится на 2 базовых вопросах: что мы продаем и кому мы продаем. Если вы можете качественно ответить на 2 этих вопроса, вам легко будет строить стратегию продвижения, легко понимать, как вам вообще продавать ваши услуги. Какие инструменты имеет смысл использовать, какие не имеют. Потому что очень часто мастера делают просто кучу всего, что узнали в интернете, кучу разных способов, которые советуют на курсе, без понимания, как это работает и зачем это нужно. Поэтому мы с вами с этим пониманием будем разбираться. Стратегия продвижения это алгоритм действий, как привести клиента из точки А в точку В, или, как это называется, путь клиента. Наша задача четко понимать, когда клиент принимает решение о покупке, сколько занимает цикл сделки, то есть время принятия решения о покупке, какие есть триггеры, то есть почему человек решается купить именно у вас, а не конкурента. Когда вы будете четко знать, знать, вам не составит труда забить себе клиентскую базу буквально за месяц. Потому что на самом деле весь инструментарий, все остальное это просто вспомогательный инструмент. Но если вы четко знаете, что нужно делать, вам будет легче, быстрее и намного дешевле провернуть всю стратегию. Давайте начнём с анализа конкурентов. Что нам нужно знать о конкурентах? Пункт первый. Отличительные фишки, сильные стороны, как они отстраиваются. То есть, когда вы готовитесь к тому, чтобы начать продвигать свой аккаунт, вы заходите на страницы ваших конкурентов в вашем городе и смотрите. Кто-то выделяется за счет того, что они делают самые быстрые ресницы или они делают супер необычные дизайны ногтей. Кто-то отличается тем, что у него легкая рука, например, в сфере эпиляции мастер делает максимально без боли и за счет этого выигрывает сравнению с другими. Если вы можете зайти на страницу с вашим конкурентом и выделить эти фишки, то это уже половина успеха, потому что таким образом вы научитесь от них отстраиваться и придумывать свое. Как эти фишки понять, как их выявить, когда вы просто аккаунт? Все на самом деле так же просто. Что написано в шапке, что написано в постах, о чем мастер говорит в сторис, на что делает упор? Чаще всего сильные стороны мастер будет активно выставлять и плюс смотрим положительные отзывы. За что этого мастера выбирают его клиенты? Очень часто мы не любим смотреть положительные отзывы наших конкурентов, но на самом деле в положительных отзывах кроется огромное количество информации о том, как люди принимают решение о покупке, почему они выбрали именно этого мастера, почему они выбрали именно вашего конкурента. Чаще всего они пишут, кто любит своего мастера за легкую руку, за быстрое время процедуры, за какой-то супер качественный результат и так далее. И вы это по положительным отзывам сразу легко считываете. И это у нас как раз таки пункт второй, за что их убирают клиенты в положительных отзывах, какие темы больше всего комментируют и какие фото лайкают. То есть мы смотрим также контент. Как я сказала, мы обязательно смотрим не только шапочку, но и мы смотрим о чем пишет этот мастер, что у нас находится в постах, что находится в сторис и на какие темы больше всего реагирует аудитория. То есть какие фото, Какие темы чаще всего обсуждаются, какие посты собирают больше всего комментариев. Чтобы сделать классный контент-план, вам не нужно сидеть и придумывать из нифига, что же вам написать. Вы идете к конкурентам, смотрите, какие посты, что у них обсуждается больше всего, что собирает больше всего лайков, охвата, и на эти темы пишете уже свои посты. То есть вам не нужно копировать, естественно, посты подчистую, вам нужно именно четко видеть и понимать, на какие темы ваши же потенциальные клиенты, которые сейчас находятся на странице конкурента, больше реагируют, больше лайкают, больше комментируют и все в таком стиле. Как я говорила, где это найти? Отличительные фишки шапка, посты, обращайте внимание на тон оф войс, это манера общения с клиентом. Кто-то общается на вы, только официальный стиль, деловой стиль переписки, кто-то общается на ты, использует уничительные, ласковые слова, зайчики, котики. Это тоже может быть фишкой, потому что, думаю, вы заметили, есть блогеры, которые общаются со своей аудиторией как с подружками. Есть блогеры, которые общаются со своей аудиторией исключительно как экспертный эксперт и, соответственно, таким образом тоже выигрывает за счет того, что он становится для своей аудитории таким, знаете, мамонтом в своем роде, таким человеком, который знает. То есть обычно у нас официальный стиль придает как-то больше серьезности. Вот. Соответственно, ключевые отличительные рубрики, о чем человек пишет. Возможно, что ваш конкурент пишет еще какие-то классные советы или мастер-трепсихолог, он может рассказывать какие-то даже давать психологические статьи в своём аккаунте, это тоже нормально, это тоже прикольно, это тоже способ отстройки. Сильные стороны. На что ваши конкуренты делают упор в контенте? Какой товар, локомотив, какое их уникальное торговое предложение? Что я имею ввиду, когда я говорю товар, локомотив? Есть товар, который пользуется наибольшим спросом. Например, у меня в городе, где я жила, была и сейчас является мастер, замечательный мастер на самом деле, неё отличительная фишка, её почерк, по которому её можно было узнать, это классная кукла, то есть кукла в тройном объёме, 0 первой толщиной. И у неё настолько крутая эта кукла была, что все к ней шли именно за вот этим вот эффектом наращивания ресниц, когда он выглядит как будто яркий кипер, и очень красиво она его всегда делала. И делает, к слову. Так вот, она использовала эти фотографии со своим эффектом в рекламе, в постах, в сторис. Она выставляла отзывы, где люди говорят именно о том, что никто не делает такую классную куклу, как она. Это был товар-локомотив, с помощью него она привлекала к себе людей. Выделите, быть может, среди ваших эффектов, характеристик, услуг, которые вы предоставляете, есть что-то, зачем приходит большинство ваших клиентов. Почему большинство ваших постоящих вас выбрало? Возможно, как раз таки ответ кроется в том формате процедуры, который вы проводите, в характеристиках процедуры, которые вы делаете. Если вы это поймете, то вам будет очень легко это использовать в рекламе как товар-локомотив. Уникальное торговое предложение, мы с вами будем разбирать отдельно, дальше сравнивать с офферами, чем отличаются, поэтому, как говорится, не переключайтесь, мы с этим еще разберемся. Ну и как я говорила, за что их выбираю, то есть это отзывы, посты, фото, комменты, лайки. Обращаем внимание на любую активность на страницах наших конкурентов, почему к нашим конкурентам приходят наши потенциальные клиенты, за что они их любят. Что касается клиентов. Что касается анализа целевой аудитории. Очень много информации о том, как анализировать целевую аудиторию, но самое главное, что я для себя выделяю, это четкое понимание того, что болит у нашей аудитории, какие есть возражения или причины, почему они сомневаются прийти на процедуру, и как они в принципе принимают решение о покупке, за что они выбирают мастера. Здесь я для вас выделила 3 основных источника, которые мы используем в агентстве. Мы благодаря им находим себе полностью информационную базу аналитики по потенциальным клиентам наших заказчиков в агентстве. Прямо маст хэв рекомендую. Первое, Answer the Public. Это 1 из лучших сайтов по сбору запросов. Когда вы заходите на сайт Answer the public и вводите в строку поиска, например, наращивание ресниц, он вам выдает все возможные запросы, которые люди гуглили с этой фразой. А именно, например, когда я вводила Answer public наращивания ресниц, там выходила наращивание ресниц для беременных, ресниц мокрый эффект, наращивание ресниц последствия. То есть вы показываете, вы смотрите сразу всю ту информацию, которую люди ищут в интернете, связанную с вашей процедурой. Форумы. Форумы это вообще кладезь информации. На форумах я, если у меня как у маркетолога стоит задача продвинуть какую-то новую нишу или новую услугу, у меня ещё нет информации об этой нише, есть я не понимаю, какие люди этим пользуются, или понимаю, но не понимаю, как они выбирают, какие у них вторичные выгоды при покупке. Тоже напоминаю, что есть первичные выгоды, есть вторичные выгоды. Никто никогда не покупает дрель, люди покупают дырки дрели, также наши девушки, они не покупают просто ресницы или просто ногти, они покупают уверенность в себе, чувство сексуальности, и, соответственно, вот эти вторичные выгоды вы легко можете найти на форумах и благодаря им тоже продавать свой продукт. Когда вы в поисковик вбиваете наращивание ресниц отзывы, или наращивание ресниц дайте совет, вот ваша услуга и отзыв. Есть сайт Отзовик, есть сайт iRecommend, то есть вот эти все сайты, я думаю, вы про них слышали, их легко найти, можете прям загуглить сайт и отзовики. И на этих сайтах ищете. Там люди, ваши потенциальные клиенты, они прям пишут, что вот я пошла на эту услугу, вот это мне понравилось, вот это не понравилось, записалась вот потому что, приняла решение покупки вот потому что, увидела и меня зацепила там акции или еще что-нибудь. То есть там прям люди сами рассказывают, как им продать. Они прям пишут, что мне вот это нравилось, вот это нет, я пошла к этому мастеру, потому что он делал вот так, а к этому я не пошла, потому что он вот так не делал. Понимаете? И, соответственно, на форумах выделите себе пару часов, проведите эти пару часов на форуме, выпишите себе всю основную информацию о ваших клиентах, о том, чего они боятся, что им понравилось, что им не понравилось, почему они выбрали мастер, когда они решили записаться на процедуру, как долго думали, прежде чем записаться на процедуру. То есть всю-всю-всю вот эту вот базу, вы легко будете строить свою маркетинговую стратегию и понимать, как вам привести клиента за ручку из точки А, как я показывала на слайде, где он у вас ничего не знает, в точку В, где он стал вашим постоянным клиентом. Google Trans и Яндекс Вордстат, С какой частотой ищет тот или иной запрос в определенном регионе, и какие похожие запросы входят? Если сравнивать с Ansfor a public, Ansfor a public лучше, то есть я бы выделила 2 своих любимчика это Ansfor a public и форумы, на которых мы постоянно находимся, тусуемся, как маркетологи. Google Trends и Яндекс Wordstat дают чуть меньше информации, поэтому я все равно вынесла эту информацию сюда, чтобы вы понимали, куда еще вы можете пойти посмотреть, поискать. Но прям настоятельно рекомендую пользоваться именно первыми 2 с этого слайда. Как нам использовать информацию и делать вообще этот анализ? Чтобы вам как раз таки продумать отстройку от ваших конкурентов, которые вы будете транслировать в аккаунте, которые будете показывать через позиционирование, можно сделать вот в таблице Excel, заметках на телефоне, написать от руки 3 колонки. Первое это конкуренты предлагают. Из анализа конкурентов, когда мы все посмотрели, посмотрели по их страницам, выделили фишки, вы выписываете, в чем сильны ваши конкуренты. Например, кто-то из мастериц вашего города делает самое быстрое наращивание, у кого-то удобное кресло, кто-то, скажем так, адепт долгой носки, и люди пишут в отзывах этого мастера, что, боже, я ходила с твоими ресницами 2 месяца. Кто-то мастер-психолог, у кого-то креатив наращивания, цветные ресницы, супер новые эффекты, кто-то наоборот натуральное наращивание делает, кто-то позиционирует себя как преподаватель, чемпион, конкурсник и это тоже его способ выделяться. Дальше. По форумам, по информации, которую вы собирали о вашей целевой аудитории, вы выписываете, что клиентам важно. То есть вы прямо здесь выписываете потребность или боль вашей аудитории. Например, вы на форуме читали, что вот ходила там Это, кстати, реальная история. Читала, нашла, что отзыв девушка прям написала, ходила к мастеру, все шикарно делает, все отлично, но делала там 3 часа. Пошла к другому мастеру, она делает чуть хуже, но она делает за полтора часа, но мне так больше нравится, потому что это быстро. Я готова где-то, чтобы у меня качество немножечко было чуть похуже, но зато я четко успеваю по времени, у меня не отваливается спина во время процедуры, потому что 3 часа лежат дискомфортно и так далее. То есть это человек написал конкретно. Соответственно, мы понимаем, что клиентам важна скорость, клиентам важно удобство во время процедуры, клиентам важна долгая носка, чтобы мастер был хороший человек, чтобы с ним было комфортно, интересные эффекты, чтобы все крутые блогеры ходили к этому мастеру, Натуральность, гламур, не дискомфорт на время носки, мастер цвета и так далее. Причём, посмотрите, пожалуйста. Вот эти 2 колонки здесь прям выписано. Клиентам важна скорость. Есть ли конкурент, который закрывает эту боль? Есть. Есть с быстрым наращиванием. Клиентам важна долгая носка. Есть ли конкурент, который закрывает эту боль? Есть долгая носка. То есть, посмотрите, здесь у меня соотнесены прям колоночки, что клиентам важно, то конкуренты предлагают есть. Но также посмотрите, есть не закрытые у клиентов боли, и нет ни 1 мастера конкурента в вашем городе, который это предлагает. Например, клиентам важно, чтобы все крутые блогеры ходили к этому мастеру. У вас в городе нет мастера звезды, которому бы ходили все известные девушки вашего города, и, соответственно, вы можете занять это место. В вашем городе нету мастера, который делает гламурные, пушистые, большие объёмы. А это актуально. Это действительно актуально. Как бы у нас не было тренда натуральности, есть много достаточно девушек, которые выбирают погуще, поярче, потому что они, например, ярко красятся в повседневной жизни. И им ресницы натуральные, естественные, двойной объем, он не подойдет. Нет дискомфорта во время носки. Например, нет конкурента, который бы делал на этот упор. Важный момент. Не обязательно, чтобы конкурента такого вообще не было. Возможно, в вашем городе есть мастер, который делает гиперобъемы и делает их классно, но он об этом особо не рассказывает. Вы как мастер это видите, вы как мастер это подметили, что это его фишка, но он об этом не трубит, и он не делает из этого товар-локомотив. Поэтому, соответственно, вы можете занять место вот этого мастера, забрать вот эту часть себе целевой аудитории, которая нуждается в таком, но не может найти себе мастера в своём городе, который бы делал, который бы закрывал эту боль. Но есть мастера, которые делают гиперы, но они об этом особо не афишируют, они это не делают своей сильной стороной. И, соответственно, третья колонка это что вы можете дать. Например, то, что у вас уже есть это скорость, вы делаете быстро. Вы можете занять место мастера, который работает с крутыми блогерами и перехватить к себе всех крутых блогеров в этом городе. И, например, нет ни 1 мастера в вашем городе, который бы делал этот акцент, о том, что нет дискомфорта во время носке. Нет мастера в вашем городе, который бы писал об этом, как-то активно это пропагандировал. Вы можете сделать упор в своем контенте на этом и закрыть 1 из болей клиента, которые не закрывают ваши конкуренты. Я надеюсь, что этот момент понятен. Если у вас останутся вопросы, обязательно задавайте в чате, я либо мои помощники вам ответят и помогут. Но эта таблица, она вам очень хорошо поможет найти свои отличительные стороны, а это необходимо делать. Во-первых, качество уже давно не поле для конкуренции. В каждом городе достаточно большое количество классных мастеров, которые хорошо делают свою работу и, соответственно, если ещё 5 лет назад можно было выделиться тем, что ваши ресницы долго носятся и нигде не тянет ни поле, то сейчас таких мастеров много, которые хорошо сделают ресницы. На высоко конкурентном рынке нужно чётко анализировать целевую аудиторию и смотреть, какие более клиенты еще не закрыли, потому что для вас это точка роста. Вы можете зайти и взорвать рынок с того, что вы будете выезжать на какой-то 1 боли ваших потенциальных клиентов, которые не закрывают ваши конкуренты. Причем не обязательно, что вы, если вы будете себя позиционировать как мастер, который делает классные гиперы, то вы все, заложник этого стиля, вы делаете только гиперы. Нет. Просто вы больше, чем другие мастера, акцентируете на этом внимание, рассказывайте, тем самым привлекая соответствующую аудиторию. Следующее. Анализ бренда. Это также способ отстройки, способ привлечения внимания, способ, чтобы зацепить потенциального клиента, и он остался на вашей странице. Потому что, зачастую, страницы мастеров плюс-минус одинаковые, 1 и те же фото работы, 1 и та же информация в шапке аккаунта, и человек просто не понимает, почему он должен выбирать между этими 3 и выбирать того, кто правильно дешевле. Чтобы вы конкурировали не ценой, потому что если вы не можете отстроиться от ваших конкурентов, вы не можете как-то выделиться на их фоне, вам остается только демпинговать. Но это законы рынка. Не можешь сделать продукт круче, не можешь сделать маркетинг круче, будь добр давать скидку. Иначе люди реально не понимают, зачем они должны ходить и переплачивать, если ты такой же, как все остальные. Так вот анализ бренда вам тоже поможет выявить ваши крутые сильные стороны, на которых вы можете делать акцент в позиционировании, контенте, даже в рекламе, соответственно, привлекать клиентов даже на высокий чек. Что важно понимать для коммерции? Ваши сильные стороны. Причем здесь не обязательно говорить только про качество, только про сами работы. Вашими сильными сторонами может быть место, где вы принимаете, проходит процедура, какой вы человек, какой вы мастер, оформление вашей страницы. Это тоже может быть вашей сильной стороной. Например, вы классно делаете визуал. Вы гуру визуала, вы супер круты в этом плане, у вас шикарная насмотренность, вы как-то сами собой умеете все это делать. Делать. Пусть это будет вашей сильной стороной, что вы можете сделать очень клевый уровень продакшна. А пусть там потом к вам и ваши коллеги придут и попросят им оформят визуал, у вас будет возможность еще запустить 1 направление в вашем бизнесе. Ваша манера общения с клиентом. То есть, как вы общаетесь. Клиенту, повторюсь, так как мы ходим на вид процедуру, она занимает довольно долгое время, мы находимся в тесной близости с другим человеком, людям важно, какой мастер с ними работает, людям важно, чтобы рядом с ними был мастер, с которым комфортно, который хороший человек, с которым не страшно, с которым безопасно. Это правда, это прям проблема. Почему многие девушки не любят ходить, например, на услуги к бьюти мастерам мужчинам, хотя здесь я не соглашусь, мужчины тоже шикарные бьюти мастера, и для меня это всегда легкая доля сексизма, когда девушки предпочитают ходить только к девушкам-бьюти-мастерам, но сам факт, это действительно имеет место психологический комфорт. Поэтому очень важно и какая ваша манера общения с клиентами, чтобы они понимали, что они могут вас выбрать и им с вами будет хорошо и приятно проводить время процедуры. Ваш бэкграунд, кем вы были? Вы были психологом, как Вы можете во время процедуры немножечко поговорить с человеком по душам и ему станет легче. Используйте это как вашу сильную сторону. У вас есть еще какой-то бэкграунд, какой-то предыдущий опыт работы, ваши навыки, которые могут быть не сильно связаны с тем, чем вы сейчас занимаетесь. Подумайте, как вы можете это использовать в своей работе. На самом деле, самые гениальные прорывные вещи случаются на стыке дисциплин между 1 и другим. Не тогда, когда вы глубоко, максимально глубоко погружаетесь в ту дисциплину, в которой вы находитесь, а именно на стыке, когда мы берем 2 разных навыка и получается что-то между. Мастер-психолог, например. Соответственно, ваша личная история. Если вы находитесь в инстаграм, смиритесь с тем, что вы блогер. Вам придётся быть блогером. Но это и хорошая новость. Это не значит, что вам нужно выворачивать её грязное бельё, не значит, что вам нужно обязательно рассказывать о своей семье. Нет, ни в коем случае. Если вы не хотите, не делайте этого, не нужно. Но, например, ваша личная история о том, как вы открывали студию, все ваши околорабочие темы, как вы пришли в профессию, это тоже может быть интересно вашим потенциальным клиентам, потому что, повторюсь, люди покупают у людей, и им важно знать о вас какую-то вводную информацию. Ну и, конечно же, ваши ценности и смыслы. Что вам важнее всего в работе? Вы топите за качество или вы, наоборот, всегда за спорт, за коммерческое наращивание? Мы всегда идём к людям со схожими ценностями, как у нас. Мы всегда покупаем у тех людей, с кем у нас резонируют наши ценности в жизни. Поэтому не стесняйтесь их транслировать, ваши ценности к работе, ваши отношения к клиентам, что вы любите в работе, что вы не любите в работе, и вы обязательно найдёте людей, которые будут с вами на 1 волне, и они будут хотеть стать вашими клиентами и активно к вам записываться. На своем примере, на самом деле, если обратите внимание, у меня в сториз в основном только какой-то лайфстайл контент, у меня там почти нет экспертного контента, и зачастую люди покупают мои услуги не потому, что я вам рассказываю что-то полезное, а просто потому, что люди проникаются ко мне, люди мне верят, люди становятся лояльны ко мне, и люди покупают не столько мои знания и мои мозги, а покупают вот этот мой стиль жизни, который я транслирую сторис. То, о чем я рассказываю, то, какой я человек есть. Давайте с вами разберемся в нише подниже позиционирования. Это тоже очень важный момент, про который нужно понимать и не забывать. Мы сейчас с вами просто разберем сначала в понятиях, что это такое, чем 1 от другого отличается. Итак, что же у нас в нашем случае ниша? У вас может быть любая известная beauty ниша, в рамках которой вы оказываете услугу. Например, вы студия наращивания ресниц. Или вы студия по эпиляции. Или вы студия по оформлению бровей. То есть это ваша ниша. И здесь нужно тоже четко отстраиваться, отличаться, четко нишеваться. Если вы пытаетесь себя продвигать как салон полного спектра и полного цикла, это может быть сложнее. На самом деле заходить в рынок легче всего с какого-то узкого сегмента, с какой-то узкой ниши. Подниша. Ваши отличительные особенности от конкурентов. Берем из сильных сторон и из таблицы выше. Ваши отличительными особенностями могут быть самая быстрая студия по наращиванию ресниц в городе, студия, которая делает самые натуральные, самые естественные ресницы, студия маникюра, которая делает самое быстрое наращивание или в принципе делает наращивание, потому что многие мастера отказываются. Я очень долго искала своего мастера, который мне делает наращивание ногтей, просто потому что у меня свои были короткие, мне вот здесь и сейчас захотелось длинные ногти. И к ней очень многие ходят именно за наращиванием, потому что она это делает легко, она это сама любит, и она активно продает идею прийти именно на наращивание ногтей. И это уже подниша, то есть если она в нише мастеров маникюра, подниша мастер маникюра, который оказывает наращивание ногтей. Или, если мы смотрим среди студий, студия по наращиванию ресниц это ниша, подниша самая быстрая студия по наращиванию ресниц и тут же это же позиционирование. Или ваше уникальное торговое преимущество и голос бренда. Вашим уникальным торговым преимуществом может быть не только то, что вы быстро делаете, а какая-то постоянная акция или скидка. Например, для каждого нового клиента скидка 10%. Или у вас в студии действует кэшбек. Что есть у вас уникального в торговом предложении при продаже, чего не предлагают ваши конкуренты. И, к слову, чем отличается УТП от оффера? УТП. Или, почему я должен это купить. Уникальное торговое предложение должно отвечать на вопрос, почему я должен это купить здесь и сейчас конкретно у вас. Не у вашего конкурента, не у вас на через месяц, а здесь и сейчас. Не путать с оффером, у которого ограниченный срок действия. В чем разница? Офер это акционное или скидочное предложение. Мы можем его использовать в таргете, можем использовать его у блогеров, и оно, например, может зависеть от сезонности, меняться, убираться и так далее. То есть оффер это, например, скидка при записи на первую половину декабря. Определенную сумму 10-15%. То есть это действует 2 недели, какая-то такая скидочка. Или оффером может быть, что реклама у блогера вышла, вот по промокоду Иванова фамилия у блогера, вы можете записаться со скидкой 15%. Это оффер, он действует какой-то короткий промежуток времени, либо сезонно, действует может быть на какую-то определённую категорию людей, например, на аудиторию этого блогера, которому он даёт скидку. Вот это оффер. Уникальное торговое предложение это какая-то долгоиграющая постоянная история. Повторюсь, например, для всех клиентов у вас первое посещение с какой-то скидкой. Или на первом посещение вы дополнительно делаете ещё какую-то опцию на вашей процедуре. Или вы даёте всем вашим клиентам какие-то льготные карточки, карты VIP клиента и тем самым вы тоже, скажем так, выделяете свое уникальное торговое предложение. Что вы можете такого предложить вашим клиентам, чего не делают конкуренты на постоянной основе? Подумайте над этим. УТП через товар, локомотив. Законно ли это и стало ли сейчас понятно? Я понимаю, ничего не понятно, но сейчас объясню. Еще раз, локомотив это товар, который пользуется наибольшим спросом и можно использовать для наиболее легкого входа клиента в вашу воронку. Например, в вашем городе очень популярна или у вас в студии очень популярна услуга наращивания 2D. 2D в определенном эффекте, с определенным изгибом, с определенной толщиной. Например, я когда была мастером по наращиванию университета, у меня так и было. У меня был самый популярный объем, это тоже 2-3, в 07 толщине, и вот какие-то такие общие характеристики были. И это был мой товар-локомотив, через который ко мне приходили. Так вот, в вашем городе также есть, наверняка, какая-то популярная опция в вашей процедуре, на которую люди активнее всего идут. Сделайте скидку постоянную на эту конкретную опцию. Например, у вас 2D может стоить дешевле, чем у конкурентов. На постоянной основе. Люди себе ищут мастера по ресницам, люди в среднем делают себе двойной объем, и у вас двойной объем, именно двойной объем. У вас классика может стоить дороже, тройной стоит дороже, именно двойной объем у вас дешевле чем у конкурентов. У конкурентов он стоит 1700, у вас 1500. Человек к вам приходит по товару локомотива, это ваше уникальное предложение, что у всех конкурентов 2D вот такое, а у вас 2D дешевле чем классика. Потому что это самый популярный товар. Но, когда вы делаете двойной объем, вы допродаете лучи, цветное наращивание, вы допродаете еще какие-то опции. Или когда человек к вам приходит на 2D, вы его закрываете на 3D. Очень многие компании используют товары-локомотивы и делают свое уникальное торговое предложение, отстраиваясь тем, что у них товар-локомотив дешевле, чем у конкурентов, либо они делают его сильно круче, либо там еще есть какие-то бонусы и фишечки при продаже именно этого товара-локомотива. Поэтому вы можете поставить цену ниже, чем у конкурентов на конкретную услугу или наделить её особыми характеристиками. То есть, например, у вас на 2D можно записаться после 8 вечера. Условно говоря. Таким образом вы создаете свое уникальное торговое предложение, которого нет у конкурентов на постоянной основе через самый пользующийся спросом товар-локомотив. Надеюсь, этот момент понятен. Если что, также пишите в чате. Как мы можем проверить оффер и уникальное торговое предложение? Мы делаем рассылку, дальше вы будете смотреть лекции о том, как делать продающую рассылку, как ее тестировать. Я там вам в лекции буду говорить, что чтобы нам сделать продающую рассылку, необходимо как минимум 3 варианта подарков. Вы можете посмотреть на слайде, у нас рассылке преобразились выгодно, сделала минирование ресниц получи ботокс, объем 3d по цене 2d, скидка -15. Когда мы человеку делаем подающую рассылку и говорим, Вот тебе скидка на первое посещение. Да, нет. У человека есть выбор, либо нет. Он может совсем отказаться записываться. А когда вы делаете продающую рассылку и говорите, вот тебе либо скидка, либо бонусная услуга в подарок, либо еще у нас, объем 3D по цене 2D. У человека нет выбора да-нет. У человека выбор или, или, или. Или в маркетинге это называется выбор без выбора, когда клиент все равно совершает покупку, но мнимый выбор у него существует. Таким образом мы проверяем офферы и УТП, когда мы делаем такую рассылку и мы смотрим, какой подарок чаще всего люди выбирают. И, соответственно, клиенты могут вам прямо так описать, что я буду вот этот, я буду вот этот подарок. И вы смотрите, что из 10 человек 8 человек выбрали в подарок скидку на первое посещение. И вы делаете эту скидку на первое посещение своим УТП. Надеюсь, этот момент понятен. И только в конце мы уже с вами переходим к инструментарию. Когда мы проделали с вами эту аналитическую базу, когда мы поняли, чем у нас отличаются наши конкуренты, чем можем отстраиваться и отличаться от них мы, что важно для вашей целевой аудитории, когда мы поняли, какое уникальное торговое предложение мы можем сделать для своей целевой аудитории, мы уже делаем инструментарий. Это то, с чего обычно начинают, но по факту это завершающий этап. Мы прописываем способы привлечения клиента. Вот на ваших глазах, на слайде пример, как это делается у нас в Вот у нас в Trello первая неделя продвижения. У нас идет сбор участников на первый круговой гиф со смежниками, у нас идет реклама блогеров, у нас идет настройка рассылки, немножечко массфол и масслайк. На второй неделе у нас сбор участников на второй круговой гиф, внутренний розыгрыш, акция, скидка за упоминание, сторис, таргет по кнопке продвигать, ну и в общем-то все из таких действующих инструментов. Таким образом, вы когда уже делаете инструментарий, делаете стратегию именно, ряд инструментов продвижения, вы, соответственно, уже туда делаете правильные офферы, правильное УТП, правильное позиционирование и создаете рекламу с четким пониманием, на какие кнопочки в рекламе нужно давить. На рекламу того же блогера, например. Какую сделать рекламную подачу, чтобы большинство людей стриггерилось и подписались на вас, записались на услугу и тому подобное. Потому что на самом деле почему такое бывает, что у кого-то реклама блогеров работает и приносит клиентов, а у кого-то нет? Как так выходит, что кто-то из мастеров делает рассылки, он забивает себе клиентскую запись рассылками, клиентскую базу, а кто-то делает рассылки и ни 1 отклика еще и нахер послали? Как раз таки фишка в том, что инструмент это просто инструмент, а вот что вы закладываете, какую механику инструмента вы делаете, вот это уже важно. И в следующих лекциях мы с вами будем разбираться в механиках инструментов, это тоже очень интересная тема. И, кстати говоря, не так уж и сложно. Давайте подытожим. Задача маркетинговой стратегии не только привести подписчика, но и сделать его клиентом. Нужно пригнать трафик и обработать трафик. Мы с вами об этом будем говорить в следующих лекциях, что наша задача не просто сделать рекламу блогера, и к нам человек пришел, но и отправить людям, которые подписались, продающую рассылку, где уже протестированы уникальные торговые предложения или офферы, на которые люди точно среагируют. Потому что мы уже тестировали, мы уже знаем, на что люди реагируют. Нам с вами очень важно не делать много лишних и хаотичных действий. Нам с вами важно точно, цельно брать клиентов и вести их за ручку. Находить людей, делать рекламу, потом обрабатывать трафик рассылкой или контентной воронкой и превращать их в наших постоянных клиентов.

## Транскрипция с таймкодами

[0.9s - 25.3s] Всем привет! Добро пожаловать на первую лекцию, и, конечно же, это лекция по стратегии. Мы с вами начнем разбираться в маркетинге с самого начала. И я вас буду учить не как делать просто маркетинг в социальных сетях, по инстаграмам, как бы это не звучало, а мы с вами будем разбираться с самых азов, чтобы вы с умом подходили к маркетингу, не делали кучу хаотичных, ненужных действий и не теряли свои деньги. Итак, разберемся с маркетинговой стратегией.
[25.3s - 53.5s] Что это такое? Конечно, мы не знаем, что это такое, но стратегия включает в себя анализ конкурентов, анализ аудитории, анализ бренда, то есть, в чем ваши сильные стороны, чем вы лучше других, чем вы отстраиваетесь, в чем сила конкретно вашего продукта. Определение ниши под нишей позиционирования, сегодня мы разберемся с этим вопросом. Разработка уникального торгового предложения, визуального стиля. Продакшен это то, что соединяет в себе визуал, посты, сторис и, конечно же, инструментарий продвижения.
[53.5s - 85.5s] То есть, это то, мы на самом деле должны заканчивать нашу стратегию, а не начинать ее. В общем и целом, весь маркетинг строится на 2 базовых вопросах: что мы продаем и кому мы продаем. Если вы можете качественно ответить на 2 этих вопроса, вам легко будет строить стратегию продвижения, легко понимать, как вам вообще продавать ваши услуги. Какие инструменты имеет смысл использовать, какие не имеют. Потому что очень часто мастера делают просто кучу всего, что узнали в интернете, кучу разных способов, которые советуют на курсе, без понимания, как это работает и зачем это нужно.
[85.5s - 119.8s] Поэтому мы с вами с этим пониманием будем разбираться. Стратегия продвижения это алгоритм действий, как привести клиента из точки А в точку В, или, как это называется, путь клиента. Наша задача четко понимать, когда клиент принимает решение о покупке, сколько занимает цикл сделки, то есть время принятия решения о покупке, какие есть триггеры, то есть почему человек решается купить именно у вас, а не конкурента. Когда вы будете четко знать, знать, вам не составит труда забить себе клиентскую базу буквально за месяц. Потому что на самом деле весь инструментарий, все остальное это просто вспомогательный инструмент.
[119.8s - 136.1s] Но если вы четко знаете, что нужно делать, вам будет легче, быстрее и намного дешевле провернуть всю стратегию. Давайте начнём с анализа конкурентов. Что нам нужно знать о конкурентах? Пункт первый. Отличительные фишки, сильные стороны, как они отстраиваются.
[136.1s - 169.4s] То есть, когда вы готовитесь к тому, чтобы начать продвигать свой аккаунт, вы заходите на страницы ваших конкурентов в вашем городе и смотрите. Кто-то выделяется за счет того, что они делают самые быстрые ресницы или они делают супер необычные дизайны ногтей. Кто-то отличается тем, что у него легкая рука, например, в сфере эпиляции мастер делает максимально без боли и за счет этого выигрывает сравнению с другими. Если вы можете зайти на страницу с вашим конкурентом и выделить эти фишки, то это уже половина успеха, потому что таким образом вы научитесь от них отстраиваться и придумывать свое. Как эти фишки понять, как их выявить, когда вы просто аккаунт?
[169.4s - 196.3s] Все на самом деле так же просто. Что написано в шапке, что написано в постах, о чем мастер говорит в сторис, на что делает упор? Чаще всего сильные стороны мастер будет активно выставлять и плюс смотрим положительные отзывы. За что этого мастера выбирают его клиенты? Очень часто мы не любим смотреть положительные отзывы наших конкурентов, но на самом деле в положительных отзывах кроется огромное количество информации о том, как люди принимают решение о покупке, почему они выбрали именно этого мастера, почему они выбрали именно вашего конкурента.
[196.3s - 224.6s] Чаще всего они пишут, кто любит своего мастера за легкую руку, за быстрое время процедуры, за какой-то супер качественный результат и так далее. И вы это по положительным отзывам сразу легко считываете. И это у нас как раз таки пункт второй, за что их убирают клиенты в положительных отзывах, какие темы больше всего комментируют и какие фото лайкают. То есть мы смотрим также контент. Как я сказала, мы обязательно смотрим не только шапочку, но и мы смотрим о чем пишет этот мастер, что у нас находится в постах, что находится в сторис и на какие темы больше всего реагирует аудитория.
[224.6s - 262.8s] То есть какие фото, Какие темы чаще всего обсуждаются, какие посты собирают больше всего комментариев. Чтобы сделать классный контент-план, вам не нужно сидеть и придумывать из нифига, что же вам написать. Вы идете к конкурентам, смотрите, какие посты, что у них обсуждается больше всего, что собирает больше всего лайков, охвата, и на эти темы пишете уже свои посты. То есть вам не нужно копировать, естественно, посты подчистую, вам нужно именно четко видеть и понимать, на какие темы ваши же потенциальные клиенты, которые сейчас находятся на странице конкурента, больше реагируют, больше лайкают, больше комментируют и все в таком стиле. Как я говорила, где это найти?
[262.8s - 300.4s] Отличительные фишки шапка, посты, обращайте внимание на тон оф войс, это манера общения с клиентом. Кто-то общается на вы, только официальный стиль, деловой стиль переписки, кто-то общается на ты, использует уничительные, ласковые слова, зайчики, котики. Это тоже может быть фишкой, потому что, думаю, вы заметили, есть блогеры, которые общаются со своей аудиторией как с подружками. Есть блогеры, которые общаются со своей аудиторией исключительно как экспертный эксперт и, соответственно, таким образом тоже выигрывает за счет того, что он становится для своей аудитории таким, знаете, мамонтом в своем роде, таким человеком, который знает. То есть обычно у нас официальный стиль придает как-то больше серьезности.
[301.2s - 322.7s] Вот. Соответственно, ключевые отличительные рубрики, о чем человек пишет. Возможно, что ваш конкурент пишет еще какие-то классные советы или мастер-трепсихолог, он может рассказывать какие-то даже давать психологические статьи в своём аккаунте, это тоже нормально, это тоже прикольно, это тоже способ отстройки. Сильные стороны. На что ваши конкуренты делают упор в контенте?
[322.7s - 355.5s] Какой товар, локомотив, какое их уникальное торговое предложение? Что я имею ввиду, когда я говорю товар, локомотив? Есть товар, который пользуется наибольшим спросом. Например, у меня в городе, где я жила, была и сейчас является мастер, замечательный мастер на самом деле, неё отличительная фишка, её почерк, по которому её можно было узнать, это классная кукла, то есть кукла в тройном объёме, 0 первой толщиной. И у неё настолько крутая эта кукла была, что все к ней шли именно за вот этим вот эффектом наращивания ресниц, когда он выглядит как будто яркий кипер, и очень красиво она его всегда делала.
[355.5s - 383.2s] И делает, к слову. Так вот, она использовала эти фотографии со своим эффектом в рекламе, в постах, в сторис. Она выставляла отзывы, где люди говорят именно о том, что никто не делает такую классную куклу, как она. Это был товар-локомотив, с помощью него она привлекала к себе людей. Выделите, быть может, среди ваших эффектов, характеристик, услуг, которые вы предоставляете, есть что-то, зачем приходит большинство ваших клиентов.
[383.2s - 410.5s] Почему большинство ваших постоящих вас выбрало? Возможно, как раз таки ответ кроется в том формате процедуры, который вы проводите, в характеристиках процедуры, которые вы делаете. Если вы это поймете, то вам будет очень легко это использовать в рекламе как товар-локомотив. Уникальное торговое предложение, мы с вами будем разбирать отдельно, дальше сравнивать с офферами, чем отличаются, поэтому, как говорится, не переключайтесь, мы с этим еще разберемся. Ну и как я говорила, за что их выбираю, то есть это отзывы, посты, фото, комменты, лайки.
[410.5s - 447.4s] Обращаем внимание на любую активность на страницах наших конкурентов, почему к нашим конкурентам приходят наши потенциальные клиенты, за что они их любят. Что касается клиентов. Что касается анализа целевой аудитории. Очень много информации о том, как анализировать целевую аудиторию, но самое главное, что я для себя выделяю, это четкое понимание того, что болит у нашей аудитории, какие есть возражения или причины, почему они сомневаются прийти на процедуру, и как они в принципе принимают решение о покупке, за что они выбирают мастера. Здесь я для вас выделила 3 основных источника, которые мы используем в агентстве.
[447.4s - 473.5s] Мы благодаря им находим себе полностью информационную базу аналитики по потенциальным клиентам наших заказчиков в агентстве. Прямо маст хэв рекомендую. Первое, Answer the Public. Это 1 из лучших сайтов по сбору запросов. Когда вы заходите на сайт Answer the public и вводите в строку поиска, например, наращивание ресниц, он вам выдает все возможные запросы, которые люди гуглили с этой фразой.
[473.5s - 505.7s] А именно, например, когда я вводила Answer public наращивания ресниц, там выходила наращивание ресниц для беременных, ресниц мокрый эффект, наращивание ресниц последствия. То есть вы показываете, вы смотрите сразу всю ту информацию, которую люди ищут в интернете, связанную с вашей процедурой. Форумы. Форумы это вообще кладезь информации. На форумах я, если у меня как у маркетолога стоит задача продвинуть какую-то новую нишу или новую услугу, у меня ещё нет информации об этой нише, есть я не понимаю, какие люди этим пользуются, или понимаю, но не понимаю, как они выбирают, какие у них вторичные выгоды при покупке.
[505.7s - 540.5s] Тоже напоминаю, что есть первичные выгоды, есть вторичные выгоды. Никто никогда не покупает дрель, люди покупают дырки дрели, также наши девушки, они не покупают просто ресницы или просто ногти, они покупают уверенность в себе, чувство сексуальности, и, соответственно, вот эти вторичные выгоды вы легко можете найти на форумах и благодаря им тоже продавать свой продукт. Когда вы в поисковик вбиваете наращивание ресниц отзывы, или наращивание ресниц дайте совет, вот ваша услуга и отзыв. Есть сайт Отзовик, есть сайт iRecommend, то есть вот эти все сайты, я думаю, вы про них слышали, их легко найти, можете прям загуглить сайт и отзовики. И на этих сайтах ищете.
[540.5s - 584.9s] Там люди, ваши потенциальные клиенты, они прям пишут, что вот я пошла на эту услугу, вот это мне понравилось, вот это не понравилось, записалась вот потому что, приняла решение покупки вот потому что, увидела и меня зацепила там акции или еще что-нибудь. То есть там прям люди сами рассказывают, как им продать. Они прям пишут, что мне вот это нравилось, вот это нет, я пошла к этому мастеру, потому что он делал вот так, а к этому я не пошла, потому что он вот так не делал. Понимаете? И, соответственно, на форумах выделите себе пару часов, проведите эти пару часов на форуме, выпишите себе всю основную информацию о ваших клиентах, о том, чего они боятся, что им понравилось, что им не понравилось, почему они выбрали мастер, когда они решили записаться на процедуру, как долго думали, прежде чем записаться на процедуру.
[583.8s - 627.3s] То есть всю-всю-всю вот эту вот базу, вы легко будете строить свою маркетинговую стратегию и понимать, как вам привести клиента за ручку из точки А, как я показывала на слайде, где он у вас ничего не знает, в точку В, где он стал вашим постоянным клиентом. Google Trans и Яндекс Вордстат, С какой частотой ищет тот или иной запрос в определенном регионе, и какие похожие запросы входят? Если сравнивать с Ansfor a public, Ansfor a public лучше, то есть я бы выделила 2 своих любимчика это Ansfor a public и форумы, на которых мы постоянно находимся, тусуемся, как маркетологи. Google Trends и Яндекс Wordstat дают чуть меньше информации, поэтому я все равно вынесла эту информацию сюда, чтобы вы понимали, куда еще вы можете пойти посмотреть, поискать. Но прям настоятельно рекомендую пользоваться именно первыми 2 с этого слайда.
[628.8s - 672.5s] Как нам использовать информацию и делать вообще этот анализ? Чтобы вам как раз таки продумать отстройку от ваших конкурентов, которые вы будете транслировать в аккаунте, которые будете показывать через позиционирование, можно сделать вот в таблице Excel, заметках на телефоне, написать от руки 3 колонки. Первое это конкуренты предлагают. Из анализа конкурентов, когда мы все посмотрели, посмотрели по их страницам, выделили фишки, вы выписываете, в чем сильны ваши конкуренты. Например, кто-то из мастериц вашего города делает самое быстрое наращивание, у кого-то удобное кресло, кто-то, скажем так, адепт долгой носки, и люди пишут в отзывах этого мастера, что, боже, я ходила с твоими ресницами 2 месяца.
[672.1s - 701.8s] Кто-то мастер-психолог, у кого-то креатив наращивания, цветные ресницы, супер новые эффекты, кто-то наоборот натуральное наращивание делает, кто-то позиционирует себя как преподаватель, чемпион, конкурсник и это тоже его способ выделяться. Дальше. По форумам, по информации, которую вы собирали о вашей целевой аудитории, вы выписываете, что клиентам важно. То есть вы прямо здесь выписываете потребность или боль вашей аудитории. Например, вы на форуме читали, что вот ходила там Это, кстати, реальная история.
[701.8s - 743.2s] Читала, нашла, что отзыв девушка прям написала, ходила к мастеру, все шикарно делает, все отлично, но делала там 3 часа. Пошла к другому мастеру, она делает чуть хуже, но она делает за полтора часа, но мне так больше нравится, потому что это быстро. Я готова где-то, чтобы у меня качество немножечко было чуть похуже, но зато я четко успеваю по времени, у меня не отваливается спина во время процедуры, потому что 3 часа лежат дискомфортно и так далее. То есть это человек написал конкретно. Соответственно, мы понимаем, что клиентам важна скорость, клиентам важно удобство во время процедуры, клиентам важна долгая носка, чтобы мастер был хороший человек, чтобы с ним было комфортно, интересные эффекты, чтобы все крутые блогеры ходили к этому мастеру, Натуральность, гламур, не дискомфорт на время носки, мастер цвета и так далее.
[743.2s - 753.6s] Причём, посмотрите, пожалуйста. Вот эти 2 колонки здесь прям выписано. Клиентам важна скорость. Есть ли конкурент, который закрывает эту боль? Есть.
[753.6s - 766.1s] Есть с быстрым наращиванием. Клиентам важна долгая носка. Есть ли конкурент, который закрывает эту боль? Есть долгая носка. То есть, посмотрите, здесь у меня соотнесены прям колоночки, что клиентам важно, то конкуренты предлагают есть.
[766.1s - 792.0s] Но также посмотрите, есть не закрытые у клиентов боли, и нет ни 1 мастера конкурента в вашем городе, который это предлагает. Например, клиентам важно, чтобы все крутые блогеры ходили к этому мастеру. У вас в городе нет мастера звезды, которому бы ходили все известные девушки вашего города, и, соответственно, вы можете занять это место. В вашем городе нету мастера, который делает гламурные, пушистые, большие объёмы. А это актуально.
[792.0s - 809.4s] Это действительно актуально. Как бы у нас не было тренда натуральности, есть много достаточно девушек, которые выбирают погуще, поярче, потому что они, например, ярко красятся в повседневной жизни. И им ресницы натуральные, естественные, двойной объем, он не подойдет. Нет дискомфорта во время носки. Например, нет конкурента, который бы делал на этот упор.
[809.4s - 840.1s] Важный момент. Не обязательно, чтобы конкурента такого вообще не было. Возможно, в вашем городе есть мастер, который делает гиперобъемы и делает их классно, но он об этом особо не рассказывает. Вы как мастер это видите, вы как мастер это подметили, что это его фишка, но он об этом не трубит, и он не делает из этого товар-локомотив. Поэтому, соответственно, вы можете занять место вот этого мастера, забрать вот эту часть себе целевой аудитории, которая нуждается в таком, но не может найти себе мастера в своём городе, который бы делал, который бы закрывал эту боль.
[840.1s - 866.2s] Но есть мастера, которые делают гиперы, но они об этом особо не афишируют, они это не делают своей сильной стороной. И, соответственно, третья колонка это что вы можете дать. Например, то, что у вас уже есть это скорость, вы делаете быстро. Вы можете занять место мастера, который работает с крутыми блогерами и перехватить к себе всех крутых блогеров в этом городе. И, например, нет ни 1 мастера в вашем городе, который бы делал этот акцент, о том, что нет дискомфорта во время носке.
[866.2s - 889.7s] Нет мастера в вашем городе, который бы писал об этом, как-то активно это пропагандировал. Вы можете сделать упор в своем контенте на этом и закрыть 1 из болей клиента, которые не закрывают ваши конкуренты. Я надеюсь, что этот момент понятен. Если у вас останутся вопросы, обязательно задавайте в чате, я либо мои помощники вам ответят и помогут. Но эта таблица, она вам очень хорошо поможет найти свои отличительные стороны, а это необходимо делать.
[889.7s - 936.1s] Во-первых, качество уже давно не поле для конкуренции. В каждом городе достаточно большое количество классных мастеров, которые хорошо делают свою работу и, соответственно, если ещё 5 лет назад можно было выделиться тем, что ваши ресницы долго носятся и нигде не тянет ни поле, то сейчас таких мастеров много, которые хорошо сделают ресницы. На высоко конкурентном рынке нужно чётко анализировать целевую аудиторию и смотреть, какие более клиенты еще не закрыли, потому что для вас это точка роста. Вы можете зайти и взорвать рынок с того, что вы будете выезжать на какой-то 1 боли ваших потенциальных клиентов, которые не закрывают ваши конкуренты. Причем не обязательно, что вы, если вы будете себя позиционировать как мастер, который делает классные гиперы, то вы все, заложник этого стиля, вы делаете только гиперы.
[936.1s - 959.3s] Нет. Просто вы больше, чем другие мастера, акцентируете на этом внимание, рассказывайте, тем самым привлекая соответствующую аудиторию. Следующее. Анализ бренда. Это также способ отстройки, способ привлечения внимания, способ, чтобы зацепить потенциального клиента, и он остался на вашей странице.
[959.3s - 993.0s] Потому что, зачастую, страницы мастеров плюс-минус одинаковые, 1 и те же фото работы, 1 и та же информация в шапке аккаунта, и человек просто не понимает, почему он должен выбирать между этими 3 и выбирать того, кто правильно дешевле. Чтобы вы конкурировали не ценой, потому что если вы не можете отстроиться от ваших конкурентов, вы не можете как-то выделиться на их фоне, вам остается только демпинговать. Но это законы рынка. Не можешь сделать продукт круче, не можешь сделать маркетинг круче, будь добр давать скидку. Иначе люди реально не понимают, зачем они должны ходить и переплачивать, если ты такой же, как все остальные.
[993.0s - 1020.0s] Так вот анализ бренда вам тоже поможет выявить ваши крутые сильные стороны, на которых вы можете делать акцент в позиционировании, контенте, даже в рекламе, соответственно, привлекать клиентов даже на высокий чек. Что важно понимать для коммерции? Ваши сильные стороны. Причем здесь не обязательно говорить только про качество, только про сами работы. Вашими сильными сторонами может быть место, где вы принимаете, проходит процедура, какой вы человек, какой вы мастер, оформление вашей страницы.
[1020.0s - 1035.3s] Это тоже может быть вашей сильной стороной. Например, вы классно делаете визуал. Вы гуру визуала, вы супер круты в этом плане, у вас шикарная насмотренность, вы как-то сами собой умеете все это делать. Делать. Пусть это будет вашей сильной стороной, что вы можете сделать очень клевый уровень продакшна.
[1035.3s - 1063.0s] А пусть там потом к вам и ваши коллеги придут и попросят им оформят визуал, у вас будет возможность еще запустить 1 направление в вашем бизнесе. Ваша манера общения с клиентом. То есть, как вы общаетесь. Клиенту, повторюсь, так как мы ходим на вид процедуру, она занимает довольно долгое время, мы находимся в тесной близости с другим человеком, людям важно, какой мастер с ними работает, людям важно, чтобы рядом с ними был мастер, с которым комфортно, который хороший человек, с которым не страшно, с которым безопасно. Это правда, это прям проблема.
[1063.0s - 1103.8s] Почему многие девушки не любят ходить, например, на услуги к бьюти мастерам мужчинам, хотя здесь я не соглашусь, мужчины тоже шикарные бьюти мастера, и для меня это всегда легкая доля сексизма, когда девушки предпочитают ходить только к девушкам-бьюти-мастерам, но сам факт, это действительно имеет место психологический комфорт. Поэтому очень важно и какая ваша манера общения с клиентами, чтобы они понимали, что они могут вас выбрать и им с вами будет хорошо и приятно проводить время процедуры. Ваш бэкграунд, кем вы были? Вы были психологом, как Вы можете во время процедуры немножечко поговорить с человеком по душам и ему станет легче. Используйте это как вашу сильную сторону.
[1103.8s - 1132.9s] У вас есть еще какой-то бэкграунд, какой-то предыдущий опыт работы, ваши навыки, которые могут быть не сильно связаны с тем, чем вы сейчас занимаетесь. Подумайте, как вы можете это использовать в своей работе. На самом деле, самые гениальные прорывные вещи случаются на стыке дисциплин между 1 и другим. Не тогда, когда вы глубоко, максимально глубоко погружаетесь в ту дисциплину, в которой вы находитесь, а именно на стыке, когда мы берем 2 разных навыка и получается что-то между. Мастер-психолог, например.
[1132.9s - 1145.9s] Соответственно, ваша личная история. Если вы находитесь в инстаграм, смиритесь с тем, что вы блогер. Вам придётся быть блогером. Но это и хорошая новость. Это не значит, что вам нужно выворачивать её грязное бельё, не значит, что вам нужно обязательно рассказывать о своей семье.
[1145.9s - 1168.8s] Нет, ни в коем случае. Если вы не хотите, не делайте этого, не нужно. Но, например, ваша личная история о том, как вы открывали студию, все ваши околорабочие темы, как вы пришли в профессию, это тоже может быть интересно вашим потенциальным клиентам, потому что, повторюсь, люди покупают у людей, и им важно знать о вас какую-то вводную информацию. Ну и, конечно же, ваши ценности и смыслы. Что вам важнее всего в работе?
[1168.8s - 1218.5s] Вы топите за качество или вы, наоборот, всегда за спорт, за коммерческое наращивание? Мы всегда идём к людям со схожими ценностями, как у нас. Мы всегда покупаем у тех людей, с кем у нас резонируют наши ценности в жизни. Поэтому не стесняйтесь их транслировать, ваши ценности к работе, ваши отношения к клиентам, что вы любите в работе, что вы не любите в работе, и вы обязательно найдёте людей, которые будут с вами на 1 волне, и они будут хотеть стать вашими клиентами и активно к вам записываться. На своем примере, на самом деле, если обратите внимание, у меня в сториз в основном только какой-то лайфстайл контент, у меня там почти нет экспертного контента, и зачастую люди покупают мои услуги не потому, что я вам рассказываю что-то полезное, а просто потому, что люди проникаются ко мне, люди мне верят, люди становятся лояльны ко мне, и люди покупают не столько мои знания и мои мозги, а покупают вот этот мой стиль жизни, который я транслирую сторис.
[1218.5s - 1237.9s] То, о чем я рассказываю, то, какой я человек есть. Давайте с вами разберемся в нише подниже позиционирования. Это тоже очень важный момент, про который нужно понимать и не забывать. Мы сейчас с вами просто разберем сначала в понятиях, что это такое, чем 1 от другого отличается. Итак, что же у нас в нашем случае ниша?
[1237.9s - 1249.6s] У вас может быть любая известная beauty ниша, в рамках которой вы оказываете услугу. Например, вы студия наращивания ресниц. Или вы студия по эпиляции. Или вы студия по оформлению бровей. То есть это ваша ниша.
[1249.4s - 1267.4s] И здесь нужно тоже четко отстраиваться, отличаться, четко нишеваться. Если вы пытаетесь себя продвигать как салон полного спектра и полного цикла, это может быть сложнее. На самом деле заходить в рынок легче всего с какого-то узкого сегмента, с какой-то узкой ниши. Подниша. Ваши отличительные особенности от конкурентов.
[1267.4s - 1309.9s] Берем из сильных сторон и из таблицы выше. Ваши отличительными особенностями могут быть самая быстрая студия по наращиванию ресниц в городе, студия, которая делает самые натуральные, самые естественные ресницы, студия маникюра, которая делает самое быстрое наращивание или в принципе делает наращивание, потому что многие мастера отказываются. Я очень долго искала своего мастера, который мне делает наращивание ногтей, просто потому что у меня свои были короткие, мне вот здесь и сейчас захотелось длинные ногти. И к ней очень многие ходят именно за наращиванием, потому что она это делает легко, она это сама любит, и она активно продает идею прийти именно на наращивание ногтей. И это уже подниша, то есть если она в нише мастеров маникюра, подниша мастер маникюра, который оказывает наращивание ногтей.
[1309.9s - 1337.0s] Или, если мы смотрим среди студий, студия по наращиванию ресниц это ниша, подниша самая быстрая студия по наращиванию ресниц и тут же это же позиционирование. Или ваше уникальное торговое преимущество и голос бренда. Вашим уникальным торговым преимуществом может быть не только то, что вы быстро делаете, а какая-то постоянная акция или скидка. Например, для каждого нового клиента скидка 10%. Или у вас в студии действует кэшбек.
[1337.5s - 1365.8s] Что есть у вас уникального в торговом предложении при продаже, чего не предлагают ваши конкуренты. И, к слову, чем отличается УТП от оффера? УТП. Или, почему я должен это купить. Уникальное торговое предложение должно отвечать на вопрос, почему я должен это купить здесь и сейчас конкретно у вас.
[1365.8s - 1386.2s] Не у вашего конкурента, не у вас на через месяц, а здесь и сейчас. Не путать с оффером, у которого ограниченный срок действия. В чем разница? Офер это акционное или скидочное предложение. Мы можем его использовать в таргете, можем использовать его у блогеров, и оно, например, может зависеть от сезонности, меняться, убираться и так далее.
[1386.2s - 1415.2s] То есть оффер это, например, скидка при записи на первую половину декабря. Определенную сумму 10-15%. То есть это действует 2 недели, какая-то такая скидочка. Или оффером может быть, что реклама у блогера вышла, вот по промокоду Иванова фамилия у блогера, вы можете записаться со скидкой 15%. Это оффер, он действует какой-то короткий промежуток времени, либо сезонно, действует может быть на какую-то определённую категорию людей, например, на аудиторию этого блогера, которому он даёт скидку.
[1415.2s - 1439.7s] Вот это оффер. Уникальное торговое предложение это какая-то долгоиграющая постоянная история. Повторюсь, например, для всех клиентов у вас первое посещение с какой-то скидкой. Или на первом посещение вы дополнительно делаете ещё какую-то опцию на вашей процедуре. Или вы даёте всем вашим клиентам какие-то льготные карточки, карты VIP клиента и тем самым вы тоже, скажем так, выделяете свое уникальное торговое предложение.
[1439.7s - 1455.9s] Что вы можете такого предложить вашим клиентам, чего не делают конкуренты на постоянной основе? Подумайте над этим. УТП через товар, локомотив. Законно ли это и стало ли сейчас понятно? Я понимаю, ничего не понятно, но сейчас объясню.
[1455.9s - 1487.1s] Еще раз, локомотив это товар, который пользуется наибольшим спросом и можно использовать для наиболее легкого входа клиента в вашу воронку. Например, в вашем городе очень популярна или у вас в студии очень популярна услуга наращивания 2D. 2D в определенном эффекте, с определенным изгибом, с определенной толщиной. Например, я когда была мастером по наращиванию университета, у меня так и было. У меня был самый популярный объем, это тоже 2-3, в 07 толщине, и вот какие-то такие общие характеристики были.
[1487.1s - 1509.0s] И это был мой товар-локомотив, через который ко мне приходили. Так вот, в вашем городе также есть, наверняка, какая-то популярная опция в вашей процедуре, на которую люди активнее всего идут. Сделайте скидку постоянную на эту конкретную опцию. Например, у вас 2D может стоить дешевле, чем у конкурентов. На постоянной основе.
[1509.0s - 1531.3s] Люди себе ищут мастера по ресницам, люди в среднем делают себе двойной объем, и у вас двойной объем, именно двойной объем. У вас классика может стоить дороже, тройной стоит дороже, именно двойной объем у вас дешевле чем у конкурентов. У конкурентов он стоит 1700, у вас 1500. Человек к вам приходит по товару локомотива, это ваше уникальное предложение, что у всех конкурентов 2D вот такое, а у вас 2D дешевле чем классика. Потому что это самый популярный товар.
[1531.9s - 1570.0s] Но, когда вы делаете двойной объем, вы допродаете лучи, цветное наращивание, вы допродаете еще какие-то опции. Или когда человек к вам приходит на 2D, вы его закрываете на 3D. Очень многие компании используют товары-локомотивы и делают свое уникальное торговое предложение, отстраиваясь тем, что у них товар-локомотив дешевле, чем у конкурентов, либо они делают его сильно круче, либо там еще есть какие-то бонусы и фишечки при продаже именно этого товара-локомотива. Поэтому вы можете поставить цену ниже, чем у конкурентов на конкретную услугу или наделить её особыми характеристиками. То есть, например, у вас на 2D можно записаться после 8 вечера.
[1570.0s - 1591.1s] Условно говоря. Таким образом вы создаете свое уникальное торговое предложение, которого нет у конкурентов на постоянной основе через самый пользующийся спросом товар-локомотив. Надеюсь, этот момент понятен. Если что, также пишите в чате. Как мы можем проверить оффер и уникальное торговое предложение?
[1591.1s - 1619.5s] Мы делаем рассылку, дальше вы будете смотреть лекции о том, как делать продающую рассылку, как ее тестировать. Я там вам в лекции буду говорить, что чтобы нам сделать продающую рассылку, необходимо как минимум 3 варианта подарков. Вы можете посмотреть на слайде, у нас рассылке преобразились выгодно, сделала минирование ресниц получи ботокс, объем 3d по цене 2d, скидка -15. Когда мы человеку делаем подающую рассылку и говорим, Вот тебе скидка на первое посещение. Да, нет.
[1619.5s - 1635.6s] У человека есть выбор, либо нет. Он может совсем отказаться записываться. А когда вы делаете продающую рассылку и говорите, вот тебе либо скидка, либо бонусная услуга в подарок, либо еще у нас, объем 3D по цене 2D. У человека нет выбора да-нет. У человека выбор или, или, или.
[1636.0s - 1663.8s] Или в маркетинге это называется выбор без выбора, когда клиент все равно совершает покупку, но мнимый выбор у него существует. Таким образом мы проверяем офферы и УТП, когда мы делаем такую рассылку и мы смотрим, какой подарок чаще всего люди выбирают. И, соответственно, клиенты могут вам прямо так описать, что я буду вот этот, я буду вот этот подарок. И вы смотрите, что из 10 человек 8 человек выбрали в подарок скидку на первое посещение. И вы делаете эту скидку на первое посещение своим УТП.
[1663.8s - 1691.9s] Надеюсь, этот момент понятен. И только в конце мы уже с вами переходим к инструментарию. Когда мы проделали с вами эту аналитическую базу, когда мы поняли, чем у нас отличаются наши конкуренты, чем можем отстраиваться и отличаться от них мы, что важно для вашей целевой аудитории, когда мы поняли, какое уникальное торговое предложение мы можем сделать для своей целевой аудитории, мы уже делаем инструментарий. Это то, с чего обычно начинают, но по факту это завершающий этап. Мы прописываем способы привлечения клиента.
[1691.9s - 1740.4s] Вот на ваших глазах, на слайде пример, как это делается у нас в Вот у нас в Trello первая неделя продвижения. У нас идет сбор участников на первый круговой гиф со смежниками, у нас идет реклама блогеров, у нас идет настройка рассылки, немножечко массфол и масслайк. На второй неделе у нас сбор участников на второй круговой гиф, внутренний розыгрыш, акция, скидка за упоминание, сторис, таргет по кнопке продвигать, ну и в общем-то все из таких действующих инструментов. Таким образом, вы когда уже делаете инструментарий, делаете стратегию именно, ряд инструментов продвижения, вы, соответственно, уже туда делаете правильные офферы, правильное УТП, правильное позиционирование и создаете рекламу с четким пониманием, на какие кнопочки в рекламе нужно давить. На рекламу того же блогера, например.
[1740.4s - 1777.6s] Какую сделать рекламную подачу, чтобы большинство людей стриггерилось и подписались на вас, записались на услугу и тому подобное. Потому что на самом деле почему такое бывает, что у кого-то реклама блогеров работает и приносит клиентов, а у кого-то нет? Как так выходит, что кто-то из мастеров делает рассылки, он забивает себе клиентскую запись рассылками, клиентскую базу, а кто-то делает рассылки и ни 1 отклика еще и нахер послали? Как раз таки фишка в том, что инструмент это просто инструмент, а вот что вы закладываете, какую механику инструмента вы делаете, вот это уже важно. И в следующих лекциях мы с вами будем разбираться в механиках инструментов, это тоже очень интересная тема.
[1777.6s - 1805.4s] И, кстати говоря, не так уж и сложно. Давайте подытожим. Задача маркетинговой стратегии не только привести подписчика, но и сделать его клиентом. Нужно пригнать трафик и обработать трафик. Мы с вами об этом будем говорить в следующих лекциях, что наша задача не просто сделать рекламу блогера, и к нам человек пришел, но и отправить людям, которые подписались, продающую рассылку, где уже протестированы уникальные торговые предложения или офферы, на которые люди точно среагируют.
[1805.4s - 1828.9s] Потому что мы уже тестировали, мы уже знаем, на что люди реагируют. Нам с вами очень важно не делать много лишних и хаотичных действий. Нам с вами важно точно, цельно брать клиентов и вести их за ручку. Находить людей, делать рекламу, потом обрабатывать трафик рассылкой или контентной воронкой и превращать их в наших постоянных клиентов.
