# 09_Аналитика

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Анализ целевой аудитории. Самая любимая и запретная фраза, наверное, всех маркетологов. Что же это такое? Давайте разберемся. Это процесс изучения потенциальных клиентов, их потребностей, проблем, мотивации, страхов и очень много всего, не буду даже перечислять, с целью создавать контент, который будет им интересен, вызывать эмоции и формировать желание решать проблему и решать её вашим способом.»

> «Это база всего маркетинга, который мы не пропускаем. Ни разу, никогда, независимо от того, что вас просит сделать клиент, вы не пропускаете этап анализа целевой аудитории. Потому что потом вы будете сами виноваты в том, насколько некачественно вы сделали единицу контента, маркетинговую стратегию и так далее, если вы просто пропустили анализ целевой аудитории. Что не является анализом целевой аудитории? Например, женщинам 20 пять- 45 лет.»

> «Очень часто и до сих пор есть такое, что мы анализируем аудиторию просто по социально-демографическим характеристикам. Это там какой был пол или есть какой возраст, где живет и так далее и тому подобное. Это слишком широкая информация, которая нам ничего не даст. И это не является полноценным анализом. Предположения без данных.»

> «Очень часто этим грешат наши клиенты. Они пишут, мне кажется, что наша аудитория любит путешествовать. Или мы считаем, что наша аудитория это такие-то ребята. Обязательно задаем уточняющие вопросы. Вы это откуда взяли?»

> «Вы это сами решили? Или вам об этом сообщили клиенты? Списки более из интернета, если они не проверены на реальных клиентах, это тоже не анализ, а гадание. Описание идеального клиента, которого не существует. Этим тоже решают наши любимые заказчики.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
