# 09_Аналитика

## Полный текст

Анализ целевой аудитории. Самая любимая и запретная фраза, наверное, всех маркетологов. Что же это такое? Давайте разберемся. Это процесс изучения потенциальных клиентов, их потребностей, проблем, мотивации, страхов и очень много всего, не буду даже перечислять, с целью создавать контент, который будет им интересен, вызывать эмоции и формировать желание решать проблему и решать её вашим способом. Это база всего маркетинга, который мы не пропускаем. Ни разу, никогда, независимо от того, что вас просит сделать клиент, вы не пропускаете этап анализа целевой аудитории. Потому что потом вы будете сами виноваты в том, насколько некачественно вы сделали единицу контента, маркетинговую стратегию и так далее, если вы просто пропустили анализ целевой аудитории. Что не является анализом целевой аудитории? Например, женщинам 20 пять- 45 лет. Очень часто и до сих пор есть такое, что мы анализируем аудиторию просто по социально-демографическим характеристикам. Это там какой был пол или есть какой возраст, где живет и так далее и тому подобное. Это слишком широкая информация, которая нам ничего не даст. И это не является полноценным анализом. Предположения без данных. Очень часто этим грешат наши клиенты. Они пишут, мне кажется, что наша аудитория любит путешествовать. Или мы считаем, что наша аудитория это такие-то ребята. Обязательно задаем уточняющие вопросы. Вы это откуда взяли? Вы это сами решили? Или вам об этом сообщили клиенты? Списки более из интернета, если они не проверены на реальных клиентах, это тоже не анализ, а гадание. Описание идеального клиента, которого не существует. Этим тоже решают наши любимые заказчики. Они любят придумывать себе, что, ну, мой клиент это человек, у которого много денег, и он не знает, куда их деть. То есть человек, которого, блин, не существует, либо существует, но очень-очень мало. Описание только 1 стороны, например, только проблем, только ожидание, только возражений, что наши клиенты, это там, вот у меня такое было в брифе без сарказма, клиенты тупоголовые бараны, которые ничего не понимают, ни в чем не хотят Мы такие, пупопо, очень интересный портрет целевой аудитории. Такое тоже бывает, и это тоже не является анализом целевой аудитории. Какие у нас есть типичные ошибки в анализе целевой аудитории? Мы более подробно про анализ будем говорить дальше, не переживайте. Это смешение аудитории, например, говорить о клиентах с B2C, а описывать мотивацию с B2C. Объясню. B2C это рынок, бизнес, это рынок, который даёт товары и услуги широкого потребления. Продажа, FMCG каких-нибудь гелей, шампуней для душа, услуги маникюра, наращивания ресниц, продажа готовой еды это все b2c, потому что конечным клиентом являются широкие массы обычные люди. B2b это бизнес ту бизнес. Бизнес ту бизнес это когда бизнес делает продукт или услугу для бизнеса. Мы с вами сейчас делаем продукт и работаем в нише B2B, потому что я вам даю продукт, который вы будете использовать как бизнес для того, чтобы зарабатывать деньги. Это маркетинговые услуги для предпринимателей, это, не знаю, монтаж рилса для блогеров и так далее. Это все B2B. Очень важно разделять эти рынки, потому что люди в них по-разному принимают решение о покупке. Вы это будете понимать, когда начнёте делать анализ целевой аудитории руками. Сбор отзывов конкурентов, но без систематизации. Есть текст, но нет выводов. Бессмысленная работа. С данными нужно работать, их нужно интерпретировать. Я дальше объясню, как это делать. Игнорирование сопротивления страха, фокус только на хотят. Нам очень важно вообще базово собирать все человеческие страхи. Страх это самая сильная мотивация что-то делать. Страх это самый сильный крючок, через который можно человека зацепить. Если вы будете грамотно работать, хотя бы только со страхами и со всем остальным по остаточному принципу, у вас будет достаточно сильный анализ целевой аудитории и сильные смыслы в контенте. Непонимание уровня осознанности целевой аудитории. Есть говорить с аудиторией, как будто она готова купить, хотя целевая аудитория только осваивается в теме и до сих пор не понимает, например, откуда у нее эта проблема, откуда ноги растут. Очень важно понимать уровень осознанности и целевки. Перепутать желание и настоящие мотивации или мотивацию клиента. Например, думать, что клиент хочет сайт, хотя по факту он хочет больше заказов. Очень часто есть такая проблема в работе с предпринимателями, они действительно сами не понимают, чего они хотят. То есть очень часто человек говорит, я хочу там красивые reels, а по факту ему нужны не красивые reels, а подписчики, и красивый reels подписчиков не приносят. И человек говорит, хочу красивый рилс, а потом психует, что эти красивые рилс подписчиков не принесли, и, конечно же, вы будете виноваты. Что ошибочно принимают за анализ целевой аудитории? Просто анкету с вопросами, modebort с фото типичных клиентов, чат с коллегой, ну ты же бы сама купила или нет, восприятие цена на базе я бы купила, а значит и клиент мой купит. Вы будете с этим сталкиваться, я вас уверяю, когда вы будете просить ваших клиентов, ваши проекты, чтобы они рассказали вам о своей целевой аудитории. И они будут вам выдавать нечто подобное. Помните, это не анализ целевой аудитории. Что важно знать о целевой аудитории каждому специалисту? Как сформировалась потребность в продукте или причина, по которой человек не может самостоятельно прийти к результату? Почему человек пошел к фитнес-тренеру? Почему он решил обратиться за услугами маркетолога, а не сам с этим разбираться? Почему человек купил курс? Какие были причины и мотивация? По каким причинам сформировалась идея, что мне нужно решать эту проблему и решать её, купив тот или иной продукт? Далее, какие проблемы были у целевой аудитории, прежде чем она решила купить продукт или проблемы, которые есть у человека сейчас? Что было до того, как человек сел и такой, ну, всё, я беру маркетолога в работу, я сам с этим не справлюсь? Или что было причиной, по которой человек такой сел и такой, ну все, пора к фитнес-тренеру. Я сама не худею, например. И эти вещи очень важно вытаскивать. Причина, по которой человек не может самостоятельно прийти к нужному результату. Почему он сам не продолжает худеть? Почему он на этом моменте решил перейти к фитнес-тренеру? Как человек выбирает способ удовлетворения потребностей? Почему именно фитнес-тренер, а не, не знаю, там, диетолог, а не, не фитнес, а какой-то другой вид спорта. Почему именно это? О чем человек мечтает в идеальной картине мира благодаря услуге или продукту? Что вот я похожа вместе к фитнес-тренеру и стану фитоняшей? Какие у них есть желания, мечты и представления, как после взаимодействия с продуктом решиться их проблемы. Возражения. Как клиент выражает своё несогласие с необходимостью ему данного товара, там, качеством ценой, то есть какие у него есть, в принципе, возражения, барьеры к покупке. Чего боится человек? О чём переживает? Что ему даст реализация его желаний? Если я похудею, я удачно выйду замуж, например. Как клиент видит решение своей проблемы или препятствия, которые мешают ему купить ваш продукт? Какие вопросы у человека возникают до, во время или после использования продукта, и какой продукт в такой ситуации он реально решает купить. Очень часто люди говорят, я бы купил вот это, но что они покупают по факту? Простой пример, очень многие люди, которые говорят, блин, как хочу похудеть, они покупают не услуги фитнес фитнес-тренера, а пп вкусняшки. И поэтому рынок пп вкусняшки занимает очень большую долю в нише похудалок. Как анализировать целевую аудиторию, где искать данные для анализа, что мы будем использовать для анализа и как работать с информацией из источников через GPT, Расскажу и покажу. Не переключайтесь. Люди часто врут, и узнать, за что люди готовы платить, можно только после того, когда они купили. Поэтому наша задача понять, как на этапе до того, как мы вышли с активными продажами, выяснить, за что люди готовы платить, какие у них есть проблемы, какие у них есть предубеждения и какие у них критерии выбора. То есть, выбирая между вашей нишей и другой, к кому они пойдут, например, имея личные какие-то проблемы, Выбирая между астрологом, психологом, нумерологом, кому люди склоняются и почему. Выбирая между 2 психологами, какие критерии выбора именно конкретного каждого специалиста. В этой лекции вы научитесь анализировать тех, кто уже покупает на рынке, просто пока не у вас. У вас будет 1 документ с 2 страницами. 1 для анализа целевой аудитории и второй для анализа рынка, то есть ваших конкурентов. Поскольку на страницах про конкурентов мы будем узнавать и про целевую аудиторию, и про конкурентов. И да, мы будем получать информацию не только на страницах социальных сетей, но и на форумах. Я хочу, чтобы вы научились работать с форумами, потому что это огромный кладезь информации. Я также на бесплатных вебах рассказывала о том, как мы круто можем собирать идеи для ваших рилс, заходя на форумы по типу Woman. Ru. Кого же нам анализировать, если вы только начинаете выходить в онлайн и зарабатывать через свой блог? Первое, если вы учились на какую-то профессию, например, коуча, мы идем к коучам в социальные сети и анализируем их страницы. Какие у них продукты, о чем они вещают, какие темы в их блоге собирают больше всего комментариев, лайков и увлечений. Реалсы на какую тему у них собрали больше всего просмотров. Заходите в их highlights и смотрите, за что их хвалят их клиенты. На самом деле огромное количество информации можно получить в положительных отзывах коллег, ваших конкурентов, потому что люди там непосредственно пишут, с какой проблемой они обращались, как эту проблему им решили и за что именно в подходе, в работе они благодарят своего специалиста. Второе если вы уже в чем-то эксперт офлайн или вы знаете в какой нише или в каких нишах вы хотите развиваться, например, сценарист по рилс, вы идете анализировать страницы тех, кто уже ведет страницы в этом направлении. Это могут быть даже какие-то смежные конкуренты. Вы смотрите и маркетологов, и продюсеров, которые тоже помогают людям решать проблему с набором аудитории, с увеличением заработка через социальные сети. А также вы изучаете ответы ваших потенциальных клиентов на форумах, что они думают про эти ниши, какой у них опыт. Просто зайдите на сайты, например, отзовиков и посмотрите, что люди пишут о посещении психолога и как на серьезных лицах сравнивают, кому лучше пойти к нумерологу и тарологу или к психологу. Какие форумы мы будем использовать с вами для анализа целевой аудитории? Стандартно. Отзовик, iRecommend, Ответы Mail. Ru, форум мой любимый Woman. Ru, я его обожаю, вы знаете. Ну и, конечно, отзывы com. На самом деле вы можете просто заходить в Google или в Яндекс, вбивать форумы и, соответственно, через браузер получать информацию о том, какой пользовательский опыт в данный момент получают ваши потенциальные клиенты. Просто пишите отзывы о обращениях к коучу и находите огромное количество информации, даже если у вас нет аудитории, даже если у вас нет подписчиков. Просто через поисковики вы увидите огромное количество информации почему люди выбирают коуча, к какому коучу люди никогда не пойдут и какой бы идеальный продукт у коуча они бы купили. У вас, конечно же, будет табличка. Вы помните, я королева табличек, и в ней есть пояснение к каждому столбику. Приведу пример, как заполнять табличку. Вот, например, 1 строчка это 1 отзыв или кейс. В результате в каждом столбике должно быть хотя бы по 5-10 ответов, можно больше. То есть, вы анализируете в среднем 5-10 страниц ваших конкурентов, форумов, веток на этих форумах, потому что вам нужно больше информации, от которой вы будете отталкиваться. В этой таблице в каждой ячейке прописан пример, то есть конкретное обозначение, что вы должны там заполнять. Например, что такое возражения, что такое страхи, что такое убеждения, то есть возражения, что человека останавливают от покупки, почему он не совершает ее, ему страшно, ему дорого, он сравнивает. Или их страхи, не получится, что конкретно они не справятся, они боятся, что не будет гарантии результата. Их убеждения, как они уверены, что решается их проблема. Возможно, они думают, что им нужен не психолог, а просто выпить в баре с подружкой, и в общем и целом их отпустят, все будет прекрасно. Вы вписываете эту информацию, заполняя 5-10 строчек, в каждый столбик вписываете, находите определение на каждый страх, убеждение, то есть на каждый критерий. И после этого, когда вы заполните таблицу целиком, у вас будет большое количество информации, на основе которой мы с вами продолжим работу. Что делать, когда таблица заполнена? У вас есть 2 части. Первая это часть про целевую аудиторию. Она готова сразу, и мы будем ее использовать в последующем. То есть мы будем работать с этой информацией, делать контент и продукт под вашу аудиторию. И вторая часть непосредственно под продукт. Вот ее нужно будет обработать. То есть ее мы дальше перерабатываем и, соответственно, смотрим, какие форматы продуктов людей интересуют, какие продукты они готовы покупать, за какие продукты, сколько они готовы платить. Ваша задача выписать описание продуктов в собирательный образ. Например, на рынке коучи продают консультации. Цена от 1000 до 5000 рублей. В среднем около трех. Длительность от 30 до 80 минут. Бонусом идет сопровождение в чате. То есть какие продукты успешно продаются сейчас на рынке, делаем общий срез и выписываем его себе. Можно собрать только те, которые вы сможете оказывать. То есть вы заранее понимаете, что вот такой продукт я не сделаю, я не хочу, у меня нет опыта. А можно, соответственно, продукты, которые в потенциале вы тоже можете делать на вырост. Далее эти продукты вы будете продавать на кастдевах. То есть, когда я говорила, что нам очень важно делать голосование рублем, не просто спрашивать человека: Купил бы ты? Потому что люди, повторюсь, врут, а говорить: Если тебе нравится твой продукт, вноси предоплату. И в этот момент люди будут выдавать настоящие возражения, которые вы будете пробовать отрабатывать. И как раз таки эту информацию собирательных образов продуктов мы и будем тестировать на глубинных интервью. Все очень просто. Проанализировали, что люди покупают, выписали себе, выходим на глубины интервью на Casdev и пробуем продавать эти продукты, смотрим как люди на это реагируют, голосуют рублем или не голосуют, если нет, то почему. Я сильно настаиваю на том, чтобы вы сделали анализ по форумам и по конкурентам, то есть не только просто смотрели страницы ваших потенциальных клиентов, не только смотрели просто конкурентов, а именно смотрели картинку шире. Это невероятно полезная информация, которая иногда даже полезнее Casdev, особенно если у вас пока нету большого количества аудитории и людей, которые готовы потратить полчаса-часа времени, выйти с вами побеседовать, ответить вам на все вопросы. Зачастую проблема у новичков с тем, что они не могут никого позвать на эту глубину интервью, не могут ни об кого протестировать идею продукта. Аудитории нет, и цикл замкнулся. Чтобы привести аудиторию, нужно понимать, что им интересно, а чтобы понимать, что им интересно, мне нужна, соответственно, аудитория. Все, нет, мы замкнулись. Поэтому мы будем с вами пользоваться форумами. Это огромный, повторюсь, кладезь информации и информации очень полезной. А еще для изучения форумов, как я уже говорила, не нужна именно большая аудитория. То есть для того, чтобы вы получили уже большой пласт информации и заполнили таблицу, вам можно начинать, даже если у вас блога как такового еще нет. Давайте подведем итог. Что же мы делаем? Мы сейчас с вами идем изучать форумы и отзовики, список будет в лекции традиционно. Мы с вами берем отзыв и вставляем цитаты в эту таблицу. То есть, итог этого урока заполненная таблица о клиенте, заполненная таблица с информацией о целевой аудитории. А о том, как анализировать конкурентов, я расскажу в следующем

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 25.6s] Анализ целевой аудитории. Самая любимая и запретная фраза, наверное, всех маркетологов. Что же это такое? Давайте разберемся. Это процесс изучения потенциальных клиентов, их потребностей, проблем, мотивации, страхов и очень много всего, не буду даже перечислять, с целью создавать контент, который будет им интересен, вызывать эмоции и формировать желание решать проблему и решать её вашим способом.
[26.6s - 55.1s] Это база всего маркетинга, который мы не пропускаем. Ни разу, никогда, независимо от того, что вас просит сделать клиент, вы не пропускаете этап анализа целевой аудитории. Потому что потом вы будете сами виноваты в том, насколько некачественно вы сделали единицу контента, маркетинговую стратегию и так далее, если вы просто пропустили анализ целевой аудитории. Что не является анализом целевой аудитории? Например, женщинам 20 пять- 45 лет.
[54.5s - 72.3s] Очень часто и до сих пор есть такое, что мы анализируем аудиторию просто по социально-демографическим характеристикам. Это там какой был пол или есть какой возраст, где живет и так далее и тому подобное. Это слишком широкая информация, которая нам ничего не даст. И это не является полноценным анализом. Предположения без данных.
[72.3s - 81.8s] Очень часто этим грешат наши клиенты. Они пишут, мне кажется, что наша аудитория любит путешествовать. Или мы считаем, что наша аудитория это такие-то ребята. Обязательно задаем уточняющие вопросы. Вы это откуда взяли?
[81.8s - 94.8s] Вы это сами решили? Или вам об этом сообщили клиенты? Списки более из интернета, если они не проверены на реальных клиентах, это тоже не анализ, а гадание. Описание идеального клиента, которого не существует. Этим тоже решают наши любимые заказчики.
[94.8s - 127.3s] Они любят придумывать себе, что, ну, мой клиент это человек, у которого много денег, и он не знает, куда их деть. То есть человек, которого, блин, не существует, либо существует, но очень-очень мало. Описание только 1 стороны, например, только проблем, только ожидание, только возражений, что наши клиенты, это там, вот у меня такое было в брифе без сарказма, клиенты тупоголовые бараны, которые ничего не понимают, ни в чем не хотят Мы такие, пупопо, очень интересный портрет целевой аудитории. Такое тоже бывает, и это тоже не является анализом целевой аудитории. Какие у нас есть типичные ошибки в анализе целевой аудитории?
[127.3s - 158.3s] Мы более подробно про анализ будем говорить дальше, не переживайте. Это смешение аудитории, например, говорить о клиентах с B2C, а описывать мотивацию с B2C. Объясню. B2C это рынок, бизнес, это рынок, который даёт товары и услуги широкого потребления. Продажа, FMCG каких-нибудь гелей, шампуней для душа, услуги маникюра, наращивания ресниц, продажа готовой еды это все b2c, потому что конечным клиентом являются широкие массы обычные люди.
[158.5s - 183.3s] B2b это бизнес ту бизнес. Бизнес ту бизнес это когда бизнес делает продукт или услугу для бизнеса. Мы с вами сейчас делаем продукт и работаем в нише B2B, потому что я вам даю продукт, который вы будете использовать как бизнес для того, чтобы зарабатывать деньги. Это маркетинговые услуги для предпринимателей, это, не знаю, монтаж рилса для блогеров и так далее. Это все B2B.
[183.4s - 198.8s] Очень важно разделять эти рынки, потому что люди в них по-разному принимают решение о покупке. Вы это будете понимать, когда начнёте делать анализ целевой аудитории руками. Сбор отзывов конкурентов, но без систематизации. Есть текст, но нет выводов. Бессмысленная работа.
[198.8s - 214.7s] С данными нужно работать, их нужно интерпретировать. Я дальше объясню, как это делать. Игнорирование сопротивления страха, фокус только на хотят. Нам очень важно вообще базово собирать все человеческие страхи. Страх это самая сильная мотивация что-то делать.
[214.3s - 239.4s] Страх это самый сильный крючок, через который можно человека зацепить. Если вы будете грамотно работать, хотя бы только со страхами и со всем остальным по остаточному принципу, у вас будет достаточно сильный анализ целевой аудитории и сильные смыслы в контенте. Непонимание уровня осознанности целевой аудитории. Есть говорить с аудиторией, как будто она готова купить, хотя целевая аудитория только осваивается в теме и до сих пор не понимает, например, откуда у нее эта проблема, откуда ноги растут. Очень важно понимать уровень осознанности и целевки.
[239.4s - 264.2s] Перепутать желание и настоящие мотивации или мотивацию клиента. Например, думать, что клиент хочет сайт, хотя по факту он хочет больше заказов. Очень часто есть такая проблема в работе с предпринимателями, они действительно сами не понимают, чего они хотят. То есть очень часто человек говорит, я хочу там красивые reels, а по факту ему нужны не красивые reels, а подписчики, и красивый reels подписчиков не приносят. И человек говорит, хочу красивый рилс, а потом психует, что эти красивые рилс подписчиков не принесли, и, конечно же, вы будете виноваты.
[264.2s - 289.8s] Что ошибочно принимают за анализ целевой аудитории? Просто анкету с вопросами, modebort с фото типичных клиентов, чат с коллегой, ну ты же бы сама купила или нет, восприятие цена на базе я бы купила, а значит и клиент мой купит. Вы будете с этим сталкиваться, я вас уверяю, когда вы будете просить ваших клиентов, ваши проекты, чтобы они рассказали вам о своей целевой аудитории. И они будут вам выдавать нечто подобное. Помните, это не анализ целевой аудитории.
[289.8s - 305.5s] Что важно знать о целевой аудитории каждому специалисту? Как сформировалась потребность в продукте или причина, по которой человек не может самостоятельно прийти к результату? Почему человек пошел к фитнес-тренеру? Почему он решил обратиться за услугами маркетолога, а не сам с этим разбираться? Почему человек купил курс?
[305.5s - 333.2s] Какие были причины и мотивация? По каким причинам сформировалась идея, что мне нужно решать эту проблему и решать её, купив тот или иной продукт? Далее, какие проблемы были у целевой аудитории, прежде чем она решила купить продукт или проблемы, которые есть у человека сейчас? Что было до того, как человек сел и такой, ну, всё, я беру маркетолога в работу, я сам с этим не справлюсь? Или что было причиной, по которой человек такой сел и такой, ну все, пора к фитнес-тренеру.
[333.2s - 347.3s] Я сама не худею, например. И эти вещи очень важно вытаскивать. Причина, по которой человек не может самостоятельно прийти к нужному результату. Почему он сам не продолжает худеть? Почему он на этом моменте решил перейти к фитнес-тренеру?
[347.3s - 366.0s] Как человек выбирает способ удовлетворения потребностей? Почему именно фитнес-тренер, а не, не знаю, там, диетолог, а не, не фитнес, а какой-то другой вид спорта. Почему именно это? О чем человек мечтает в идеальной картине мира благодаря услуге или продукту? Что вот я похожа вместе к фитнес-тренеру и стану фитоняшей?
[366.0s - 385.2s] Какие у них есть желания, мечты и представления, как после взаимодействия с продуктом решиться их проблемы. Возражения. Как клиент выражает своё несогласие с необходимостью ему данного товара, там, качеством ценой, то есть какие у него есть, в принципе, возражения, барьеры к покупке. Чего боится человек? О чём переживает?
[385.4s - 408.5s] Что ему даст реализация его желаний? Если я похудею, я удачно выйду замуж, например. Как клиент видит решение своей проблемы или препятствия, которые мешают ему купить ваш продукт? Какие вопросы у человека возникают до, во время или после использования продукта, и какой продукт в такой ситуации он реально решает купить. Очень часто люди говорят, я бы купил вот это, но что они покупают по факту?
[408.5s - 439.2s] Простой пример, очень многие люди, которые говорят, блин, как хочу похудеть, они покупают не услуги фитнес фитнес-тренера, а пп вкусняшки. И поэтому рынок пп вкусняшки занимает очень большую долю в нише похудалок. Как анализировать целевую аудиторию, где искать данные для анализа, что мы будем использовать для анализа и как работать с информацией из источников через GPT, Расскажу и покажу. Не переключайтесь. Люди часто врут, и узнать, за что люди готовы платить, можно только после того, когда они купили.
[439.2s - 478.0s] Поэтому наша задача понять, как на этапе до того, как мы вышли с активными продажами, выяснить, за что люди готовы платить, какие у них есть проблемы, какие у них есть предубеждения и какие у них критерии выбора. То есть, выбирая между вашей нишей и другой, к кому они пойдут, например, имея личные какие-то проблемы, Выбирая между астрологом, психологом, нумерологом, кому люди склоняются и почему. Выбирая между 2 психологами, какие критерии выбора именно конкретного каждого специалиста. В этой лекции вы научитесь анализировать тех, кто уже покупает на рынке, просто пока не у вас. У вас будет 1 документ с 2 страницами.
[478.0s - 509.4s] 1 для анализа целевой аудитории и второй для анализа рынка, то есть ваших конкурентов. Поскольку на страницах про конкурентов мы будем узнавать и про целевую аудиторию, и про конкурентов. И да, мы будем получать информацию не только на страницах социальных сетей, но и на форумах. Я хочу, чтобы вы научились работать с форумами, потому что это огромный кладезь информации. Я также на бесплатных вебах рассказывала о том, как мы круто можем собирать идеи для ваших рилс, заходя на форумы по типу Woman.
[509.4s - 533.9s] Ru. Кого же нам анализировать, если вы только начинаете выходить в онлайн и зарабатывать через свой блог? Первое, если вы учились на какую-то профессию, например, коуча, мы идем к коучам в социальные сети и анализируем их страницы. Какие у них продукты, о чем они вещают, какие темы в их блоге собирают больше всего комментариев, лайков и увлечений. Реалсы на какую тему у них собрали больше всего просмотров.
[534.0s - 579.3s] Заходите в их highlights и смотрите, за что их хвалят их клиенты. На самом деле огромное количество информации можно получить в положительных отзывах коллег, ваших конкурентов, потому что люди там непосредственно пишут, с какой проблемой они обращались, как эту проблему им решили и за что именно в подходе, в работе они благодарят своего специалиста. Второе если вы уже в чем-то эксперт офлайн или вы знаете в какой нише или в каких нишах вы хотите развиваться, например, сценарист по рилс, вы идете анализировать страницы тех, кто уже ведет страницы в этом направлении. Это могут быть даже какие-то смежные конкуренты. Вы смотрите и маркетологов, и продюсеров, которые тоже помогают людям решать проблему с набором аудитории, с увеличением заработка через социальные сети.
[579.3s - 604.8s] А также вы изучаете ответы ваших потенциальных клиентов на форумах, что они думают про эти ниши, какой у них опыт. Просто зайдите на сайты, например, отзовиков и посмотрите, что люди пишут о посещении психолога и как на серьезных лицах сравнивают, кому лучше пойти к нумерологу и тарологу или к психологу. Какие форумы мы будем использовать с вами для анализа целевой аудитории? Стандартно. Отзовик, iRecommend, Ответы Mail.
[604.8s - 630.9s] Ru, форум мой любимый Woman. Ru, я его обожаю, вы знаете. Ну и, конечно, отзывы com. На самом деле вы можете просто заходить в Google или в Яндекс, вбивать форумы и, соответственно, через браузер получать информацию о том, какой пользовательский опыт в данный момент получают ваши потенциальные клиенты. Просто пишите отзывы о обращениях к коучу и находите огромное количество информации, даже если у вас нет аудитории, даже если у вас нет подписчиков.
[630.0s - 654.3s] Просто через поисковики вы увидите огромное количество информации почему люди выбирают коуча, к какому коучу люди никогда не пойдут и какой бы идеальный продукт у коуча они бы купили. У вас, конечно же, будет табличка. Вы помните, я королева табличек, и в ней есть пояснение к каждому столбику. Приведу пример, как заполнять табличку. Вот, например, 1 строчка это 1 отзыв или кейс.
[654.3s - 694.3s] В результате в каждом столбике должно быть хотя бы по 5-10 ответов, можно больше. То есть, вы анализируете в среднем 5-10 страниц ваших конкурентов, форумов, веток на этих форумах, потому что вам нужно больше информации, от которой вы будете отталкиваться. В этой таблице в каждой ячейке прописан пример, то есть конкретное обозначение, что вы должны там заполнять. Например, что такое возражения, что такое страхи, что такое убеждения, то есть возражения, что человека останавливают от покупки, почему он не совершает ее, ему страшно, ему дорого, он сравнивает. Или их страхи, не получится, что конкретно они не справятся, они боятся, что не будет гарантии результата.
[694.3s - 724.6s] Их убеждения, как они уверены, что решается их проблема. Возможно, они думают, что им нужен не психолог, а просто выпить в баре с подружкой, и в общем и целом их отпустят, все будет прекрасно. Вы вписываете эту информацию, заполняя 5-10 строчек, в каждый столбик вписываете, находите определение на каждый страх, убеждение, то есть на каждый критерий. И после этого, когда вы заполните таблицу целиком, у вас будет большое количество информации, на основе которой мы с вами продолжим работу. Что делать, когда таблица заполнена?
[724.4s - 738.9s] У вас есть 2 части. Первая это часть про целевую аудиторию. Она готова сразу, и мы будем ее использовать в последующем. То есть мы будем работать с этой информацией, делать контент и продукт под вашу аудиторию. И вторая часть непосредственно под продукт.
[737.8s - 759.2s] Вот ее нужно будет обработать. То есть ее мы дальше перерабатываем и, соответственно, смотрим, какие форматы продуктов людей интересуют, какие продукты они готовы покупать, за какие продукты, сколько они готовы платить. Ваша задача выписать описание продуктов в собирательный образ. Например, на рынке коучи продают консультации. Цена от 1000 до 5000 рублей.
[759.2s - 773.9s] В среднем около трех. Длительность от 30 до 80 минут. Бонусом идет сопровождение в чате. То есть какие продукты успешно продаются сейчас на рынке, делаем общий срез и выписываем его себе. Можно собрать только те, которые вы сможете оказывать.
[773.9s - 798.6s] То есть вы заранее понимаете, что вот такой продукт я не сделаю, я не хочу, у меня нет опыта. А можно, соответственно, продукты, которые в потенциале вы тоже можете делать на вырост. Далее эти продукты вы будете продавать на кастдевах. То есть, когда я говорила, что нам очень важно делать голосование рублем, не просто спрашивать человека: Купил бы ты? Потому что люди, повторюсь, врут, а говорить: Если тебе нравится твой продукт, вноси предоплату.
[798.6s - 838.8s] И в этот момент люди будут выдавать настоящие возражения, которые вы будете пробовать отрабатывать. И как раз таки эту информацию собирательных образов продуктов мы и будем тестировать на глубинных интервью. Все очень просто. Проанализировали, что люди покупают, выписали себе, выходим на глубины интервью на Casdev и пробуем продавать эти продукты, смотрим как люди на это реагируют, голосуют рублем или не голосуют, если нет, то почему. Я сильно настаиваю на том, чтобы вы сделали анализ по форумам и по конкурентам, то есть не только просто смотрели страницы ваших потенциальных клиентов, не только смотрели просто конкурентов, а именно смотрели картинку шире.
[838.8s - 869.1s] Это невероятно полезная информация, которая иногда даже полезнее Casdev, особенно если у вас пока нету большого количества аудитории и людей, которые готовы потратить полчаса-часа времени, выйти с вами побеседовать, ответить вам на все вопросы. Зачастую проблема у новичков с тем, что они не могут никого позвать на эту глубину интервью, не могут ни об кого протестировать идею продукта. Аудитории нет, и цикл замкнулся. Чтобы привести аудиторию, нужно понимать, что им интересно, а чтобы понимать, что им интересно, мне нужна, соответственно, аудитория. Все, нет, мы замкнулись.
[869.1s - 891.8s] Поэтому мы будем с вами пользоваться форумами. Это огромный, повторюсь, кладезь информации и информации очень полезной. А еще для изучения форумов, как я уже говорила, не нужна именно большая аудитория. То есть для того, чтобы вы получили уже большой пласт информации и заполнили таблицу, вам можно начинать, даже если у вас блога как такового еще нет. Давайте подведем итог.
[891.8s - 915.7s] Что же мы делаем? Мы сейчас с вами идем изучать форумы и отзовики, список будет в лекции традиционно. Мы с вами берем отзыв и вставляем цитаты в эту таблицу. То есть, итог этого урока заполненная таблица о клиенте, заполненная таблица с информацией о целевой аудитории. А о том, как анализировать конкурентов, я расскажу в следующем
