# 29_Скринкаст

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Ну что, сегодня я вам покажу, как я могу делать текста через искусственный интеллект и как через chatgpt это круто сделать. Для этого я прям разберу конкретно ваш запрос. Я взяла табличку, которую вы у меня заполняете, как я вам уже говорила. Я все смотрю, за всем слежу. Я четко вижу, есть у вас клиент или нет у вас клиентов.»

> «И давайте напишем, например, post вот эта вот хорошая выделила большое количество информации, на основе которой мы можем опираться, потому что если вы посмотрели модуль по копирайтингу, а вы должны были перейти к скринкасту после того, как вы посмотрели, а не наоборот, вы уже знаете, что для того, чтобы написать хороший текст, вам нужно использовать тезисы, вам нужно использовать информацию целевой аудитории. Ну, давайте возьмем вот эту вот информацию. Например, нам нужно написать пост для блога психолога, инстаграм, телеграм, собрать страницу заново как эксперта. Все нужно, хочу заново свою страницу сработать. Психолог-консультант-неродефектолог, преимущественно для женщин от 25 до 40.»

> «Делиться и продавать услуги. У нас есть самозванец, неуверенность в себе. Какие темы, то есть для постов, я так полагаю, мы можем использовать стиль, как будет рассказывать все подруге. Женщина, которая стала бороться, тащить все на себе, которая хочет зарабатывать сама. Но я так полагаю, что это тоже про нашу целевую аудиторию.»

> «Окей, для того, чтобы нам сделать пост, можно начать просто новый чат, но я буду использовать 1 из наших агентов, который уже собран. У нас есть нейро копирайтер, я обязательно вам дам ссылку на него, и вы можете пользоваться. То есть в идеале собрать агента, который пишет, потому что с нулевого чата, конечно же, получится совсем не тот эффект, как от обученного агента, в котором уже есть информация о том, как писать, что с этим всем и в общем в целом делать. Поэтому я вам, в общем, сильно рекомендую использовать агента своего или нашего, потому что в пустом чате, ну, если только вы будете учить достаточное количество времени. Поэтому я беру нашего нейро копирайтера и говорю ему отвечай мне как опытный копирайтер.»

> «В нише роли, когда мы ставим роль, даже кстати говоря вот мы к агенту можем обращаться тоже давая ему роль, В этом вообще нет ничего такого. Если мы пишем агенту и говорим там вот у тебя такая-то роль, ты должен там делать вот такие вот вещи, ты там должен отвечать или быть таким-то человеком. Уточнение, пароли это всегда хорошо работает. То есть мы даем роль не только агенту. Я обычно, когда пишу промт, я всегда даю роль, даю задачу, даю цель, даю контекст как мне надо и без этого получается все очень хорошо.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
