# 02_Промт

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Как правильно составить универсальный промт? То есть мы с вами разобрали на практике. Теперь, пожалуйста, запишите эту информацию, потому что вы увидели, как это работает на практике. Давайте теперь мы в теории запишем у себя логику промта. Роль. GPT нужно вжиться в роль, он должен понимать, кто он есть. Как мы с вами писали, ты такой-то копирайтер или ты профессиональный тренер со стажем 10 лет, то есть давайте ему больше информации. Не просто ты копирайтер, а ты копирайтер из такой-то страны, пишешь на таком-то языке столько-то лет, ты специализируешься на таких-то текстах, твоя суперсила вот это, вот это, ты помогаешь там писать вот такие тексты, ты пишешь для колонок в журналах домашних животных, то есть давайте больше информации для его роли. Второе это контекст, что нам нужно, то есть какую задачу он должен сделать. Создай план тренировок, напиши пост, и не просто вот напиши пост и создай план тренировок, а чтобы человек без опыта начал заниматься, не перегорел. Напиши пост, чтобы люди не могли не пройти и не зарегистрироваться по ссылке в шапке профиля, то есть обязательно пишите контекст формат. Конкретизируем, вот как я вам говорила и показывала на примере с целевой аудиторией, чем больше информации вы напишите целевой аудитории, тем больше ее он будет использовать, что вот целевая аудитория это люди, которые любят своих домашних животных, они не могут им отказать, когда те просят кусочек колбаски или просят домашней еды, и он это использовал, он шикарно написал типа я понимаю, что вот эти вот большие глаза и вы не можете им отказать, дать ему ложечку сметанки, то есть он прям ситуативки шикарно описывает и берет в текста. Контролировать, GPT должен задавать вопросы, чтобы не гадать и уйти в AliExpress, то есть то, что я вам не показала, но мы с вами это будем дальше разбирать в конце промта, в идеале вы пишите задай мне столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы сделать эту задачу качественно, ничего не фантазируя. И тогда он вам, например, для текста о котах, напишет вопросы там а какое питание, а какие там коты, я не знаю. То есть он много вопросов вам соберет, там вопросов 10, от 5 до 10 он собирает это в первую итерацию, то есть мы отвечаем на вопросы, потом в конце снова пишем. Если у тебя остались еще вопросы, задай мне их, если тебе эти ответы помогут сделать твою задачу качественно, ничего не фантазируя. То есть он может несколько раз задавать блоки вопросов. Итак, копируем, сохраняем шаблон промта под любую задачу. Самый простой, самый базовый, но уже использование этого шаблона, вы видели на примере, дает нам хороший результат. Давайте посмотрим примеры промта для разных задач. Например, бизнес психолог. Ты опытный бизнес психолог, клиент, предприниматель, у которого страх, провал и выгорание. Опиши возможные причины выгорания, предложи 3 метода работы с этим, добавь советы по самоподдержке, в конце задай 3 вопроса клиенту, чтобы лучше понять его ситуацию и дать персональные рекомендации, опирайся только на проверенные методики. Их можно загрузить спойлер в базу знаний вашего GPT агента, покажу как это делать. В этом случае мы, видите, прям можем даже не просто писать посты, а задача помочь предпринимателю справиться со страхом неуспеха для консультации. Например, бизнес-психолог может делать такой промт для того, чтобы проводить консультации и готовиться к консультациям. То есть GPT будет подсказывать, как вести того или иного клиента, то есть GPT может создавать продукт, он может прописывать консультации, он может прописывать лекции, если вы поставите ему эту задачу. Написание текста мы с вами уже посмотрели на практике, но давайте еще раз, это топ Цель создать серию сторис, кстати говоря, сторис он может прописывать прогрев, сделать сторис по формуле интрига боль, решение призыв формат описали, используя кликбейт эмоции, вызови реакцию, напиши тексты коротко, цепко, без воды, в конце добавь вопрос для вовлечения и он пропишет хороший текст. Опять-таки хороший текст, который мы разобьем на stories. Опять-таки не берите первую итерацию, то есть несколько раз его прогоняйте. Или так, ты копирайтер со стажем 7 лет, задача создать цепляющий текст для stories по теме как начать зарабатывать, формат 3 истории интрига боль, пиши просто, поверь ответ на фантазию, убери, сделай текст на 10 из 10 по адаптации. Есть на самом деле можно в первый промпт вшить ему, чтобы он уже сам себя покритиковал и так дальше уже сделал. Если у нас задача дать рекомендации как улучшить воронку продаж, то есть мы консультант, мы продаем консалтинг и мы хотим увеличить, увеличить количество клиентов лучше нашего рынка продаж, мы соответственно ему, даже вот здесь не мы бизнес-консультант, а мы его как бизнес-консультанта просим, то есть ты бизнес-консультант, вот тебе моя воронка консалтинг. Вот моя воронка, проанализируй каждый этап, где может теряться клиент в единицах конверсии, дай 3 рекомендации по улучшению, в конце оцени мой маркетинг, мою воронку по десятибалльной шкале, предложи план на 7 дней по улучшению, не придумывая, опираясь на фактические кейсы. Тоже хороший промт. И, например, если мы хотим GPT ассистента, который поможет нам составить план на неделю с фокусом на приоритетные задачи. Ты персональный ассистент, вот список задач, что вы делаете на протяжении недели, разбей их на неделю, приведите дедлайн, добавь напоминание, временные слоты на отдых, в конце предложи оптимизацию времени и проверить, нет ли перегруза, точнее, если нужны детали, не выдумывай работай по факту. То есть задай мне в конце такое количество вопросов, которое поможет тебе сделать эту задачу качественно, ничего не придумывая. И я бы еще здесь добавила, в конце оформи мне все это в таблицу в виде календаря. И он вам прям даст ваш календарный план в виде дневника календаря, где будут расписаны ваши задачи. То есть роль агента как второй мозг, как ассистент, он должен быть обучен под ваш стиль, под ваши задачи. Он не просто какой-то отдельный супер умный компьютер, нет, его нужно обучать, его нужно наставлять, вашего ИИ-агента нужно корректировать, давать ему правки, на которых он будет учиться. Помните, что вам важно какие у вас цели, и как вам удобно, потому что он может даже подменять вам цели. Например, вы просите его напиши мне маркетинговую стратегию, он вам сделает маркетинговую стратегию по выходу на новый рынок. А вам нужна маркетинговая стратегия как увеличить количество клиентов здесь и сейчас на текущем рынке. Поэтому мы его обязательно корректируем, обязательно ему доставим техническое задание. Вместо 10 сотрудников может быть 1 агент, который все держит под контролем. Может быть. Опять-таки интеллектуальный труд на GPT вполне можно делегировать, то есть ручной, конкретно написать текст, выложить его, то есть переписать языки в посты, оформить его и так далее. Это может делать копирайтер, это может делать ассистент. Но хорошая новость в том, что вот 1 ассистент может у вас работать с вашим GPT, 1 ассистент выполняет всю мелочевку, типа выкладки постов, не знаю, отвечать на сообщения клиентам и так далее и тому подобное, потому что компетенции продажника, копирайтера и прочего будут заменять нейронки. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift точка co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 72.9s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Как правильно составить универсальный промт? То есть мы с вами разобрали на практике. Теперь, пожалуйста, запишите эту информацию, потому что вы увидели, как это работает на практике. Давайте теперь мы в теории запишем у себя логику промта.
[72.9s - 102.7s] Роль. GPT нужно вжиться в роль, он должен понимать, кто он есть. Как мы с вами писали, ты такой-то копирайтер или ты профессиональный тренер со стажем 10 лет, то есть давайте ему больше информации. Не просто ты копирайтер, а ты копирайтер из такой-то страны, пишешь на таком-то языке столько-то лет, ты специализируешься на таких-то текстах, твоя суперсила вот это, вот это, ты помогаешь там писать вот такие тексты, ты пишешь для колонок в журналах домашних животных, то есть давайте больше информации для его роли. Второе это контекст, что нам нужно, то есть какую задачу он должен сделать.
[102.7s - 167.3s] Создай план тренировок, напиши пост, и не просто вот напиши пост и создай план тренировок, а чтобы человек без опыта начал заниматься, не перегорел. Напиши пост, чтобы люди не могли не пройти и не зарегистрироваться по ссылке в шапке профиля, то есть обязательно пишите контекст формат. Конкретизируем, вот как я вам говорила и показывала на примере с целевой аудиторией, чем больше информации вы напишите целевой аудитории, тем больше ее он будет использовать, что вот целевая аудитория это люди, которые любят своих домашних животных, они не могут им отказать, когда те просят кусочек колбаски или просят домашней еды, и он это использовал, он шикарно написал типа я понимаю, что вот эти вот большие глаза и вы не можете им отказать, дать ему ложечку сметанки, то есть он прям ситуативки шикарно описывает и берет в текста. Контролировать, GPT должен задавать вопросы, чтобы не гадать и уйти в AliExpress, то есть то, что я вам не показала, но мы с вами это будем дальше разбирать в конце промта, в идеале вы пишите задай мне столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы сделать эту задачу качественно, ничего не фантазируя. И тогда он вам, например, для текста о котах, напишет вопросы там а какое питание, а какие там коты, я не знаю.
[167.3s - 197.6s] То есть он много вопросов вам соберет, там вопросов 10, от 5 до 10 он собирает это в первую итерацию, то есть мы отвечаем на вопросы, потом в конце снова пишем. Если у тебя остались еще вопросы, задай мне их, если тебе эти ответы помогут сделать твою задачу качественно, ничего не фантазируя. То есть он может несколько раз задавать блоки вопросов. Итак, копируем, сохраняем шаблон промта под любую задачу. Самый простой, самый базовый, но уже использование этого шаблона, вы видели на примере, дает нам хороший результат.
[197.6s - 222.3s] Давайте посмотрим примеры промта для разных задач. Например, бизнес психолог. Ты опытный бизнес психолог, клиент, предприниматель, у которого страх, провал и выгорание. Опиши возможные причины выгорания, предложи 3 метода работы с этим, добавь советы по самоподдержке, в конце задай 3 вопроса клиенту, чтобы лучше понять его ситуацию и дать персональные рекомендации, опирайся только на проверенные методики. Их можно загрузить спойлер в базу знаний вашего GPT агента, покажу как это делать.
[222.3s - 271.4s] В этом случае мы, видите, прям можем даже не просто писать посты, а задача помочь предпринимателю справиться со страхом неуспеха для консультации. Например, бизнес-психолог может делать такой промт для того, чтобы проводить консультации и готовиться к консультациям. То есть GPT будет подсказывать, как вести того или иного клиента, то есть GPT может создавать продукт, он может прописывать консультации, он может прописывать лекции, если вы поставите ему эту задачу. Написание текста мы с вами уже посмотрели на практике, но давайте еще раз, это топ Цель создать серию сторис, кстати говоря, сторис он может прописывать прогрев, сделать сторис по формуле интрига боль, решение призыв формат описали, используя кликбейт эмоции, вызови реакцию, напиши тексты коротко, цепко, без воды, в конце добавь вопрос для вовлечения и он пропишет хороший текст. Опять-таки хороший текст, который мы разобьем на stories.
[271.4s - 328.4s] Опять-таки не берите первую итерацию, то есть несколько раз его прогоняйте. Или так, ты копирайтер со стажем 7 лет, задача создать цепляющий текст для stories по теме как начать зарабатывать, формат 3 истории интрига боль, пиши просто, поверь ответ на фантазию, убери, сделай текст на 10 из 10 по адаптации. Есть на самом деле можно в первый промпт вшить ему, чтобы он уже сам себя покритиковал и так дальше уже сделал. Если у нас задача дать рекомендации как улучшить воронку продаж, то есть мы консультант, мы продаем консалтинг и мы хотим увеличить, увеличить количество клиентов лучше нашего рынка продаж, мы соответственно ему, даже вот здесь не мы бизнес-консультант, а мы его как бизнес-консультанта просим, то есть ты бизнес-консультант, вот тебе моя воронка консалтинг. Вот моя воронка, проанализируй каждый этап, где может теряться клиент в единицах конверсии, дай 3 рекомендации по улучшению, в конце оцени мой маркетинг, мою воронку по десятибалльной шкале, предложи план на 7 дней по улучшению, не придумывая, опираясь на фактические кейсы.
[328.4s - 363.5s] Тоже хороший промт. И, например, если мы хотим GPT ассистента, который поможет нам составить план на неделю с фокусом на приоритетные задачи. Ты персональный ассистент, вот список задач, что вы делаете на протяжении недели, разбей их на неделю, приведите дедлайн, добавь напоминание, временные слоты на отдых, в конце предложи оптимизацию времени и проверить, нет ли перегруза, точнее, если нужны детали, не выдумывай работай по факту. То есть задай мне в конце такое количество вопросов, которое поможет тебе сделать эту задачу качественно, ничего не придумывая. И я бы еще здесь добавила, в конце оформи мне все это в таблицу в виде календаря.
[363.5s - 404.0s] И он вам прям даст ваш календарный план в виде дневника календаря, где будут расписаны ваши задачи. То есть роль агента как второй мозг, как ассистент, он должен быть обучен под ваш стиль, под ваши задачи. Он не просто какой-то отдельный супер умный компьютер, нет, его нужно обучать, его нужно наставлять, вашего ИИ-агента нужно корректировать, давать ему правки, на которых он будет учиться. Помните, что вам важно какие у вас цели, и как вам удобно, потому что он может даже подменять вам цели. Например, вы просите его напиши мне маркетинговую стратегию, он вам сделает маркетинговую стратегию по выходу на новый рынок.
[404.0s - 428.8s] А вам нужна маркетинговая стратегия как увеличить количество клиентов здесь и сейчас на текущем рынке. Поэтому мы его обязательно корректируем, обязательно ему доставим техническое задание. Вместо 10 сотрудников может быть 1 агент, который все держит под контролем. Может быть. Опять-таки интеллектуальный труд на GPT вполне можно делегировать, то есть ручной, конкретно написать текст, выложить его, то есть переписать языки в посты, оформить его и так далее.
[428.8s - 487.4s] Это может делать копирайтер, это может делать ассистент. Но хорошая новость в том, что вот 1 ассистент может у вас работать с вашим GPT, 1 ассистент выполняет всю мелочевку, типа выкладки постов, не знаю, отвечать на сообщения клиентам и так далее и тому подобное, потому что компетенции продажника, копирайтера и прочего будут заменять нейронки. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift точка co.
[487.4s - 501.3s] Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас
