# 0. Предобучение/3. Экспресс-анализ ЦА с помощью GPT

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет. Добро пожаловать на лекцию по анализу целевой аудитории. И сегодня я вам покажу, дорогие мои немаркетологи и коллеги-маркетологи в том числе, вообще базовую логику, как делать анализ целевой аудитории. Зачем она нам с вами нужна? Вы любому до меня проходили курсы по продажам, по запускам, по максимуму. Если вы работаете сами на себя, и вы пытались находить себе клиентов, наверняка и скорее всего вы уже где-то учили, чтобы их находить. И в большинстве своём вы проходите анализ аудитории, заполняете таблички, и потом не понимаете, к какому месту эти таблички прикладывать, что с ними делать. Ещё хуже, когда это очень большие, сложные, замороченные таблички, и вам вообще абсолютно непонятно, и зачем вы это заполняли, что с ним делать. На своем флагманском продукте, конечно же, я тоже объясняю маркетингу и рассказываю про то, как делать большие исследования. Это когда мы 1 на 1 созваниваемся с человеком, выясняем и так далее. Но на самом деле, чтобы делать залетающий контент, вам всё можно сделать сильно проще. Я вам сегодня это покажу, как можно сделать анализ аудитории за буквально 1 день и набрать себе просто такую гору идей для роликов. И вы этот анализ будете из него реально доставать эти идеи для роликов, не просто для того, чтобы заполнить табличку и сдать её куратору. Я вам сейчас буду всё показывать в формате карты мира. Я вот так вот себя уменьшила, чтобы вам было меня видно, но при этом чтобы вы увидели карту мира, потому что вот эта карта. Мы с вами будем разбираться с тем, как у нас строится анализ целевой аудитории. И первое, что будем рассказывать это анализ целевой аудитории. Мы будем делать с вами 2 способами. Это через нейронку ChatGPT, самый стандартный. Я вам покажу, как это делается через ChatGPT, и через вручную, ручным методом. Я вам сегодня, прям, покажу наглядно, как мы это делаем, откуда мы берём информацию. То есть будет максимально практичный урок, как всё это работает. Вам всем нужно будет посмотреть лекции по нейросетям. Мы вам их прикрепили, как регистрироваться в нейросетях, как они работают, как работает ChatGPT. Потому что, в принципе, сейчас очень много в мире маркетинга делается через нейросети. Если вы не используете нейросети, а делаете анализ аудитории полностью вручную, это, конечно, очень, очень плохо. Это тоже занимает огромное количество времени. Мы с вами будем сразу, даже если вы до этого не, не сидели в нейросетях, никогда не пробовали и знать, знаете, что это такое, что с этим делать Мы для вас прикрепили лекции, вы разберётесь. Я прекрасно понимаю, что здесь есть ребята, которые никогда не пробовали себя в ChatGPT, поэтому сходите, посмотрите, всё есть как зарегистрироваться, как оплатить и так далее. И это правда очень сильно упрощает нашу работу. Мы сначала делаем анализ через нейросети, через ChatGPT, а потом мы с вами его делаем вручную. Что важно понимать? Товарищи мои, не маркетологи, а ребята, которые эксперты и в маркетинге не зуб ногой. Анализ целевой аудитории это обязательная опция. Этот урок нельзя пропустить, эту домашку нельзя пропустить, потому что пропустите не будет вам нормальных роликов, ничего не получится. Хорошая новость. Для контентного анализа исследование делается за 1 день, буквально за 1 день. Окей, с учётом того, что у вас мало навыков, вы потратите на это, ладно, несколько дней, но 1 день это если сесть, mode doy, прям потратить, там, не знаю, часов 5 на это, его, прям, сделаете. Можно быстрее, но это навыковая история, она нарабатывается, поэтому чем чаще вы это делаете, тем проще. У каждого анализа есть своя цель, поэтому мы не будем делать какие-то суперсложные, супербольшие. Наша задача с вами собрать тему роликов. Это делать легко. Для товарищей маркетологов, для которых иногда не заполнять табличку анализа целевой аудитории, тире инфоцыганские курсы, вас сейчас научат. Не душните и не душите заслуженными таблицами. Вам на этом этапе пока даже не нужны. Если вы проводите касты, собираете ситуативки, понимаете, как работает Jobs to Bean для немарктологов не пугайтесь, не удивляйтесь, вам эти буквы не нужны, это коллеги поймут. Если вы, вот, у вас всё это есть это хорошо, оно вам пригодится, мы с этим тоже будем работать. Но если этого нет, то сейчас собирать людей на на эту неделю это бессмысленно. Я буду вам рассказывать как практик, как это делать так, чтобы это работало и работало быстро. Я не буду вам передавать теорию, где-то услышанную. Я буду вам показывать, как работаю я, как работаю я на проектах, как работает моё маркетинговое агентство. Тогда мы делаем проекты для клиентов, причём успешные у нас кейсы есть, как мы выбираем подписчиков в аудиторию. Мы делаем это сильно проще и сильно быстрее. Поэтому многие делают анализ ради анализа и красивых таблиц. Мы с вами будем делать ключевые точечные действия. Какой алгоритм? Давайте пойдём от общего к частному. Важно этот алгоритм работает при совмещении GPT и ручного поиска информации. И начнём мы с работы на GPT. Но работу GPT необходимо проверять. И не только потому, что GPT врёт. Мы все это прекрасно знаем, но опять-таки это лечится фронтом, вы сейчас увидите. GPT приверяет ну, если правильно ставить ему задачу, он будет писать, что он не нашёл, например, данных для исследования, если ему нужна если мы ему об этом говорим. Но нам в любом случае нужно делать потом ручной анализ, чтобы понимать, насколько насколько тот же GP попал в сегменты, потому что бывает такое, что GP вам делает срез по вашему рынку, но и берёт совсем другие сегменты целевой аудитории, с которой вы не работаете. Из важного, ребята, вся магия у нас с вами тут в исследованиях. Все залетающие ролики, все самые крутые идеи находятся в исследованиях. Если вы классно исследовали свою аудиторию, всё будет хорошо. Давайте алгоритм от общего частного большими шагами. Мы с вами на первом шаге собираем основные сегменты целевой аудитории, которым потенциально интересен эксперт или продукт. Ещё раз, этот анализ подойдёт и для тех, кто продаёт, не знаю, там, вы свечки делаете, вы не хотите личный бренд продвигать, у вас коммерческий бренд. Это окей. То есть мы собираем основной сегмент целевой аудитории, которым потенциально интересен продукт, потенциально интересен эксперт, потенциально интересна наша ниша, в которой мы работаем. Мы это делаем через chatg pt, функцию глубокого исследования, сейчас всё покажу, и вручную по стандартным методам количественного анализа по страницам прямых и смежных конкурентов, форумов и тематических чатов. Я вам тоже сейчас это покажу. Количественный анализ целевой аудитории, когда мы отвечаем на вопрос что, что болит, что читают, что беспокоит, что ищут. Качественные исследования на вопросы отвечают на вопрос, а почему, почему это болит, почему это ищут, почему это читают. Поэтому нам с вами на этапе контентного анализа достаточно будет ответ на вопрос что? То есть количественных исследований. Сразу, что такое сегмент целевой аудитории? Это разделение аудитории с помощью повышения эффективности маркетинговых инструментов. Простыми словами, у вас есть, ну, вы, например, делаете купальники. И у вас есть люди, которые покупают купальники для того, чтобы ходить в спортзал и плавать в бассейне, тренироваться с тренером, учиться плаванию, а есть люди, которые покупают купальники для того, чтобы поехать в отпуск. И даже люди, которые идут в отпуск, покупают купальники для разных целей. Есть те, которые покупают купальники, чтобы сделать классные красивые фоточки на Мальдивах, а есть те, которые покупают купальник, чтобы он максимально быстро сох и был удобен, потому что человек хочет ходить на дайвинг, поэтому ему нужно без завязок, без рюшек, чтобы он короче, с него либо в аквапарк ходить, чтобы он с него не слетел при поездке на горке. Это называется работа, на которую нанимают наш продукт и наш контент, потому что мы будем рассказывать в контенте о продукте и обо всём, что связано с решением проблемы, на которую нанимают продукт. Мы с вами делим сегменты в контентном анализе именно по вот этим вот разным задачам, которые стоят перед нашей целевой аудиторией. И у разных сегментов разные задачи. То есть у вас будет вопрос, по какому принципу я должен делить свою целевую аудиторию? По принципу на какую работу они нанимают наш продукт и наш контент. Кому-то важно и интересно будет читать о том, как сделать классные фотки в вашем купальнике, кому-то будет важно и интересно прочитать о том, что ваш купальник можно и одеть и в аквапарк, и в сауне он не растечется, и везде, короче, всюду для вот таких вот активных путешествий. А для кого-то важно почитать и посмотреть, какие модели купальников хорошо бы взять, если вы занимаетесь плаванием. Спортивные купальники. Неспроста, прям, разделяются магазины спортивной, там, плавательной одежды и просто купальников для отрасли, то есть насколько это разные сегменты. Следующим шагом мы с вами будем использовать поиск информации о целевой аудитории по критериям виральности. Мы с вами в первом шаге выделили основные сегменты вашей целевой аудитории. Во втором шаге мы будем по каждому сегменту целевой аудитории, вот о каждом условном представителе вашей целевой аудитории искать информацию по критериям виральности. Я вам на бесплатниках рассказывала о том, в чём работает принцип виральности, что это про эмоции, про получение гормонального коктейля, что дофамин это юмор, любопытство, серотонин это осознание, что я умру, я кручу всех, адреналин это агрессия, защита. Но, естественно, в рамках этого продукта вы увидите непосредственно перечень и список вот этих вот принципов, непосредственно этих вот критериев виральности, по которым мы с вами будем искать информацию. И в третьем шаге мы ищем информацию о целевой аудитории по выделенным критериям вручную с чатом GPT. Давайте пойдём теперь по шаговку. Шаг первый нам нужно собрать основные сегменты целевой аудитории, которым потенциально интересен эксперт и, или продукт, и, или ниша. Я вам прикрепила prompt, и вы этот prompt должны будете просто скопировать. Что есть в этом prompt и что такое prompt? Промт это инструкция, которую мы отправляем языковой модели, например, chat. Gpt, и благодаря этому промту он понимает, что ему нужно сделать, в каком порядке, по какой очередности, и выполняет работу. Грубо говоря, это техническое задание для искусственного интеллекта. И здесь у вас собран промпт, это качественный промпт. Вам сейчас покажу наглядно, как он сработал, где у него написана изначально его роль, что он market research, что он маркетолог, аналитик, и он должен выявить три-пять ключевых сегментов целевой аудитории для заданной ниши или продукта, используя только достоверную информацию из открытых источников. Не выдумывай, не фантазируй, а-на-да-да. Входные данные, ниши или продукт. Вот здесь в скобочках вам нужно будет описать, чем вы занимаетесь. Например, там, деревянный блокнот ручной работы, провожу на консультацию по восстановлению гормонального фона. Прямо пишем нишевый продукт. Второе краткое описание продукта, слеш, услуги, что получает клиент. Третье основная проблема, боль, которую ты решаешь за клиенту, то есть конкретную жизненную ситуацию клиента, а не просто эмоцию. И дальше всё. Здесь вы вот, вот эти 3 пункта вы должны заполнить сами, в скобочках писать. Скобочки можно удалить, можете оставить. На самом деле это пофиг. Я вам дальше покажу, как я это сделаю. Снова мы пишем модели, какие шаги нужно сделать, какой будет формат вывода, чего они нужно делать, результат должен быть. И в конце обязательно задамим только вопрос, сколько тебе потребуется, чтобы выполнить максимально качественно, ничего не выдумывая. То есть мы отправляем вот этот prompt chat ogpt, и он нам собирает сегменты. Показываю наглядно, то есть, как я это делаю, как у меня это работает. Вот, пожалуйста, вы видите chat ogpt. У меня вот стандартный chat ogpt, то есть стандартнейшая модель. Функция глубокого исследования доступна вам и в бесплатном пакете, используйте. Вы когда вот этот промпт пишете, его вставляете, вот это диалоговое окно, обязательно вы вот как раз инструмент, вот он, глубокое исследование. И вы вот так вот нажимаете, у вас должно гореть голубеньким функция глубокого исследования. То есть у вас вот эта вот голубенькая кнопочка появляется. Если у вас нет функции глубокого исследования, у вас вот здесь вот просто диалоговое окно, ничего нет, поэтому обязательно проверьте. У вас должно быть включен инструмент глубокое исследование. Я в это уже в инфосообщение включила функцию глубокого исследования. Вот, пожалуйста, смотрите, я вписала, я вписала свою нишу, чтобы вам наглядно показать. Вот я прям полностью скопировала этот pompt, только вписала в скобочках, скобочки удалила. Онлайн-школу по маркетингу и работе с контентом, использующая нейросети обучения маркетингу. Краткое описание продукта. Описала все свои продукты, которые у меня есть. У меня их немного, поэтому могу все описать. Основная проблема и боль, которую я решаю для своих клиентов тоже 1 абзацем. Всё, этого достаточно. Дальше я, вот, копировала и отправляла ему. В конце, так как у меня задаст такой вопрос, сколько потребуется, он мне задаёт дополнительные вопросы, чтобы мог, чтобы он мог провести максимально точные исследования. Если конкретные конкуренты они, конечно же, если мне не стало писать, ему говорю, нет, конкурентов я не знаю, можно написать не знаю, помоги мне, ну, не надо написать, помоги собрать. Просто пишите я не знаю или конкурентов нет, на какие рынки, говорю, русскоговорящие страны, продукт, на кого больше ориентирован на всех сразу фрилансеров, предпринимателей. Есть ли приоритетные платформы Instagram, TikTok, Telegram и планировать рекламу на англоязычную аудиторию я написала только скузочную. Всё. И снова в конце обращаю ваше внимание, это важный пункт. Снова в конце спрашиваю, есть ли ещё вопросы, ответы на которые помогут тебе выполнить задачу максимально эффективно, ничего не выдумывая? То есть после каждой траты ответа я ему задаю этот вопрос, потому что у него могут остаться ещё вопросы на основании того, что я ему написала. Он мне написал нет, я всё понял. Проведу глубокий анализ, тра-та-ля-ля-ля. Вот он мне его провёл. Пожалуйста, обратите внимание, какие сегменты он мне выделил. Сегмент 1 индивидуальный предприниматель и владельцы малого бизнеса. Название сегмента сам себе маркетолог, предприниматели, продвигающие свой бизнес самостоятельно. Описание. Он их описал, он прикрепает источники, откуда он взял информацию. Jobs to be done. Jobs to be done это то, что вот я говорила, материлась и говорила в начале лекции. Это техника исследования аудитории, грубо говоря, задача или работа, на которую нанимают наш продукт. И по Jobs to be done работа, на которую нанимают мой продукт, сегмент индивидуальных предпринимателей и владельцев малого бизнеса это наладить поток клиентов из интернета и масштабировать продажи своими силами. То есть люди, предприниматели покупают мои курсы для того, чтобы наладить поток клиентов из интернета. Всё логично. Через обучение они хотят освоить, там, SMM контент-маркетинг, чтобы самостоятельно привлекать клиентов, увеличить прибыль компании. Всё логично, всё понятно. Какие у них были проблемы? Желание, мотивация, контекст, жизненная ситуация, что это взрослые люди, владельцы локального бизнеса или эксперты, которые ранее полагались на офлайн и личные связи, теперь рост травмировал нечто новое канал привлечения клиентов. Где обитают онлайн? Сразу каналы выхода. Я вам дальше буду показывать рамках анализа, нам очень важен знак канала выхода. Они у нас обитают в Телеге, ищут советы, читают кейсы на бизнес-форумах, активируют в Instagram, также есть в тиктоке. Вот здесь он, здесь, мне кажется, что есть ещё активно в ютубе, но я полагаю, что он выбрал основные каналы. Основные каналы действительно от телеграм, это тикток. Предпринимателей малого бизнеса здесь сидит больше, чем даже в ютубе. Хотя для меня это в своё время было удивлением. Я думала, в ютубе в основном предпринимателей малого бизнеса нет в телеге, вот даже больше всего в телеге. Типовый формат контента, на который люди отвлекают, понимаю, что там от сферы тоже зависит. Типовый формат контента, на который люди отвлекаются, там, практические кейсы, тра-та-та-ля-ля. Короче, это какой контент этот сегмент потребляет. Клиент и прибыль цепляет сильнее всего. Следующий сегмент новички в digital-маркетинге, фрилансеры, стартеры это те, которые только начинают. Короче, это ребята, которые выходят только в онлайн. Они выходят, вот, осваивают новую профессию с 0. Третий сегмент это у меня создатели контента, блогеры и личный бренд, креаторы. Четвёртый маркетологи, SMM-специалисты, по-моему, всё, на 400. И в общем и целом он мне чётко взял сегменты, которые мы сами выделяем. Это те, которые выходят с 0 во фриланс, это эксперты, ремесленники, предприниматели, это креаторы, блогеры, и это действующие маркетологи, продюсеры, мои коллеги. То есть чётко 4 сегмента он у меня собрал. Соответственно, мы с вами на этом этапе поняли, какие у нас основные сегменты целевой аудитории, которым мы нужны. При этом, ребята, это работает не только в рамках инфобизнеса, не только в рамках услуги. Это работает и в товарках, в товарке, и при продаже продукции. То есть вы вот здесь, например, ниша или продукт, прям пишете мой продукт, не знаю, там, купальники, магазин купальников, краткое описание продукта и услуги. У нас купальники на такие-то размеры, такие-то, мы их продаём, там, таким-то образом. То есть для чего они базу у нас идут, какую проблему они решают. И основная вот, основная боль проблемы, которую я решаю это что-то красивое, в чём человек поедет в отпуск, или качественные купальники, или ещё что-то. То есть вы прямо это вписываете по своему продукту. Также вы делаете свечи, вы делаете тортики, это всё универсально подходит. То есть это не обязательно только для инфобизнеса или только для услуг. Уважаемая товарка, потом, пожалуйста, не пишите в чатах, что вот мы такие мудаки, не рассказали на примере каких-нибудь свечек, тапочек и прочего. Это адаптивно под товарку в том числе, если у вас бусы, даже если у вас натяжные потолки, не важная ниша, потому что каждый раз на всех вебинарах, на всех продуктах мне задают вопросы, а если я продаю гигиеническую помаду? Да для гигиенических помад тоже нету такого, что вот а для гигиенических помад это всё нахер не подойдёт, возвращаем вам деньги, пишите в техотдел. Нет, для этого всего тоже подойдёт, если вы продаёте косметику. Вам также ChatGPT выделит ваши основные сегменты. Вот я, например, анализировала для Тани Маричева, я собирала сегменты предпринимателей Гребенюка, молдавская, Вики Дашкиева, и вот у неё там сегменты розничной торговли, там, и так далее, тому подобное. Вот, поэтому всё это работает. Соответственно, мы с вами выделили основные сегменты. Что мы делаем дальше? Мы дальше с вами собираем критерии. Шаг 2 нам нужно использовать поиск информации о целевой аудитории по критериям. Напоминаю, виральность, если говорить простыми словами, это получение гормонального коктейля, вкусного гормонального коктейля, то есть получение эмоций. Когда человек благодаря, не знаю, не благодаря тому, а увидев ваш ролик, увидев ваше видео, reels, ваш tiktok, ваш shorts в YouTube, он что-то исполнил, он получил дофамин, он получил асаранин, он получил адреналин. Более подробно, например, мы делаем ролик Reals, и на нём лицо крупным планом. Когда мы себя показываем крупным планом, показываем активную мимику и активную жестикуляцию, мы активируем зеркальные нейроны. Зеркальные нейроны это нейроны, которые буквально помогают нам зеркалить и копировать, и манеру говорить, и поведение, и даже эмоции других людей. Мы с вами высоко, как это сказать, высшие приматы, высокопримитивные люди. Мы с вами высшие приматы, мы с вами у нас очень сложный, очень развитый мозг, и благодаря зеркальным нейронам мы с вами, в принципе, научились между собой коммуницировать и создали какой-то общественный конструкт, социальный конструкт, в котором мы все с вами достаточно мирно уживаемся, если смотреть на весь остальной животный мир. А мы с вами относимся к животным, если что, если вы не знали. Мы с вами тоже относимся к этому. Поэтому зеркальные нейроны это нейроны, отвечающие за испытывание, ну, скажем так, эмоции копирования. Я говорю немножко как сноязычным, но я говорю это как маркетолог, не как биолог, не знаю, как, как химик, как медик. Благодаря зеркальным нейронам мы с вами испытываем те же эмоции, которые видим у другого человека. Именно поэтому мы показываем часто лицо крупным планом, меня крупным планом, когда я что-то шучу, что-то дерзкое и резкое говорю, потому что в этот момент я максимально даю эмоцию лицом. И люди это считывают. Жёсткая эмоция злость или слёзы включается миндалина в мозгу, и, злость или слёзы это самая сильная эмоция, которую нам труднее всего рефлексировать. То есть почему я в своём контенте делаю много упора на злость? Ну, как на злость? Люблю позлить людей. То есть я часто делаю контент на острие ножа, где я, ну, скажем так, обращаю хейт в свою сторону. Почему я это делаю? Почему что за садистское удовольствие получать негативные комментарии? Всё очень просто. Злость самая сильная эмоция, которую тяжелее всего переварить. Человек может посмеяться в кулачок и пройти мимо, не знаю, вдохновиться, но не поблагодарить вас и пройти мимо. Но если человека разозлили, если что-то такое сказали, из-за чего у него подгорело, ему будет очень трудно пройти мимо и не оставить комментарий. То есть на эмоции и злости контент летит просто в стратосферу. Самый простой способ сделать залётный рилс это кого-то выбесить. Позлите людей, получите просмотр. Это правда очень хорошо работает. Ну или слёзы, то есть расстроить людей, попугать людей. Вот то же самое, за что блогеров не любят и ругают, хайпожоров не любят и ругают, их на самом деле лучше всего работает. А, и ругают нас, потому что мы вызываем эмоции. Эмоции часто бывают негативные, людям это не нравится. Но при этом люди покупают. Ещё раз, люди покупают на эмоциях. Неважно, позитивные или негативные. У меня не раз покупали мои хейтеры, вообще не раз. Неожиданная развязка или поворот, выброс дофамина. Музыка плюс ускоренное видео, ритмика влияет на возбуждение центральной нервной системы. Почему мы используем сдвогомонтаж? Почему у меня вот эти все всплывающие плашечки, рюшечки, вот эти, вот эти все штучки? Именно потому что мы таким образом раскачиваем удельные эмоции. Мы с вами об этом, о том, как снимать, про форматы мы будем более подробно говорить в следующих лекциях. То есть у вас будет эта информация, не переживайте. Я сейчас здесь говорю, прохожусь поэтому достаточно поверхностно, потому что мы с вами на уроке по анализу целевой аудитории. Но просто чтобы вы понимали вот этот критерий виральности, который мы с вами отбираем, почему я отбираю именно эти критерии. Вот поэтому. Ну и, конечно же, помимо получения положительных эмоций, следить, чтобы не было негативных, так называемый пассивный паттерн потребления контента. Что такое негативные эмоции в нашем случае? Это не злость. Злость это позитивная эмоция для нас, для создателей контента. Негативные эмоции это когда человеку приходится думать, включать мозг, разбираться, он ничего не понимает, он плохо видно, плохо слышно и вот это вот всё. Есть 2 вида потребления контента. Я также об этом говорила на вебинаре активный и пассивный. Пассивный способ потребления контента или паттерн потребления контента когда человек может параллельно заниматься какими-то делами, я не знаю, параллельно не включая голову, что-то делая, когда он едет в такси, он при этом смотрит ролик, и ему абсолютно понятно, что происходит в ролике. Ему не нужно включать голову, напрягаться, чтобы вас понять. Ему, не, ему достаточно слушать вас вполуха. Почему я на вебинаре говорила, что нужно объединять свою речь? Именно за это слово, за это слово меня зацепились через Матали в Тредс. И это прекрасно. Цель достигнута не упрощать, а объединять речь. Делать её, ну, даже скажу, более примитивной, Потому что мы с вами, люди, быстрее и проще понимаем более примитивную речь, иногда на матах, на тупых шутках, чем на терминах и на серьёзных и сложных щах. Мы с вами быстрее и легче воспринимаем информацию, которую нам объяснили бытовым примитивным языком. Поэтому, уважаемые эксперты, особенно те, которые после моих вебов про меня пишут трэцци о том, что я вот этому учу. Это работает. Немножечко срезаем гордыню и учимся разговаривать с людьми на простом языке. Я знаю, почему вы не любите так это делать. Потому что вы хотите чувствовать себя умными. Как это я? Да 10 лет в чем вы там 10 лет? И буду выходить, и сейчас на простом языке, этой челядьи что-то объяснять, это гордыня? Когда для вас важнее то, как вы выглядите и звучите, чем то, поймут ли вас в контенте или нет. Мне важнее, чтобы людям было понятно, чтобы маркетинг для людей стал понятен, чтобы маркетинг для людей стал интересен, и всё равно, как при этом я выгляжу. Быдло я не быдло, матершинца не матершинца. Результат от этого куча людей, которым нравится изучать маркетинг, интересно и понятно. Вот что я имею в виду, когда говорю обеднять и убирать гордыню. Поэтому посильное потребление это контент, который можно слушать лежа, на ходу, не включая мозг. Это как почесать спинку. Быстро, кайфово и можно даже через одежду. Соответственно на основе этой информации какие критерии для анализа целевой аудитории при создании реального контента? Это остросоциальные фрустрации, конфликты, Темы, где у людей горит, особенно внутри профессии, конфликты между школами, подходами, экспертами. Когнитивные искажения и самообманы в местах, где целевая аудитория себя обманывает. Раздражающие шаблоны поведения клиентов и коллег. Фрустрации от конкуренции, зависть, обида, сравнения. Нереалистичные ожидания обмануты и надежды. Табу правда профессии, что не принято говорить вслух. Социокультурные метафоры и архетипы. Ну, типа, узнаваемые роли, образы из фильмов и книг, типа, ты как Гарри Поттерна без палочки, просто мальчик, который выжил и не обанкротился. Для открытой потребности и мечты, вторичной выгоды, привычные ситуации с эффектом да, у меня тоже так или жизовая жиза, которая очень хорошо репостится, сериальность, повторяемость, пассивность, сюжеты, переходы, трансформации, стиль восприятия, научпоп, метафоры, истории то, что я использую вообще активно формулировки для социального сигнала, то есть сохранить, чтобы не запретить 3 ошибки и поведенческие И, конечно же, эти вещи мы с вами также прогоняем через ChatGPT. То есть, видите, шаг 2 у вас выполнен за вас уже, вам нужно это просто скопировать. Я для вас собрала критерии в реальности, которые мы будем с вами использовать при анализе. И, соответственно, в шаге 3 мы ищем информацию о каждом сегменте целевой аудитории по вот этим выделенным критериям. Вручную и с чатом GPT, вручную я вам сейчас покажу, как это искать. Мы будем использовать форму, конкурент, тематический чат, короче, всё подряд. Мы с вами таким образом с вами с библиотеку, наброски рубрик. Вот так выглядит сам промт. Опять-таки, естественно, он у вас будет прикреплён. Не переживайте, вы его заберёте, возьмёте, он у вас будет. Задача. Проанализируй указанный сегмент целевой аудитории по 14 критериям для создания реального контента для каждого критерия. Дай краткое наблюдение, на что я проявляться вывод, цитаты паперны, паперны, паперны, паперны, Предложай 1 3 контент-идеи. Если информации нет, честно укажи, далее используй предположения по логике. Я здесь оставила ему возможность какие-то вещи додумывать, потому что когда он собирает большей аудитории, он с логикой хорошо дружит. Входные данные, сегмент вот здесь мы выставляем название сегмента и описание из документа, который вы сделали первым шагом. Критерии анализа вот все 14 наших здесь критериев и формат вывода, то есть как это сделать. Конкретно сегмент, критерии, когнитивные искажения, контент-идеи, особого указания, не выдумывая снова задать столько вопросов, сколько тебе потребуется. Давайте смотрим дальше. Всё он мне сделал. Вот как раз таки шаг первый он мне собрал эти основные сегменты, и я ему отправляю второй промпт, где я его прошу проанализировать сегмент, вот, создатели контента, блогеры, личные бренды. Название сегмента, описание я просто скопировала из документа выше. Их jobs to be done, есть работа, на которую они нанимают мой продукт, желание мотивации. Вот просто прям всё-всё-всё-всё-всё об 1 сегменте скопировала. Всё, вот, всё скопировано о сегменте, дальше критерии анализа, ну, вот это вот всё. Задай мне несколько вопросов, он мне задаёт вопросы, есть ли конкретно аккаунту и так далее, нужно ли сфокусироваться? Я ему здесь отвечаю. Снова в конце есть ли ещё вопросы, ответы на которые помогут сделать эту задачу максимально эффективно? Он говорит, нет, я всё зафиксировал, проведу глубокий анализ. Вот он лаганул. Это он мне, типа, сделал анализ. Такое бывает. Я ему пишу, ты не провёл исследование, сделай исследование, matate выше. Это нормально, ChatGPT лагает все, они лагают, поэтому всё в порядке. Он задаёт ещё вопросы, я ему говорю, как мне надо, и он запускает исследование. Вот, пожалуйста, анализ сегмента создатели контента, блогеры, личные бренды по 14 критериям. И вот он меня собирает. Остосоциальные, фрустрации и конфликты. Этот сегмент часто сталкивается с непониманием общества и близких. Например, старшее поколение нередко считает блогерство пустым бездельем, ненастоящей работой. И если вы посмотрите, очень много роликов есть на тему того, что блогерство это ненастоящая работа, и эти ролики хорошо набирают, потому что они вызывают отклик, вот эта вот злость, накопленная боль. Идея контента stories скетч, ну он тут и stories предлагает, но понятное дело, что мы это можем превратить всё в ролики. Блогер на семейном ужине родственники спрашивают, когда нормальную работу найдёшь. Классно разыграть и снять эту сцену. Несмотря на то, что это не самый свежий не самая свежая идея, это идея, которая будет всегда вызывать эмоции. Монолог под драматичную музыку, в глазах многих я бездельник, блогер перечисляет свои реальные задачи и завершает фразой да, мама, это тоже работа. Шикарно. А вам тоже говорили, что Инстаграм это не работа? Вспомните мой ролик. Инфобизнес это не настоящий бизнес. И он тоже у меня очень хорошо сработал, на эмоции в том числе. Когнитивное искажение. Грешат скажем восприятием своих успехов неудач, распространённая самообман, вера, лёгкость успеха. На этом продукте всего особенно таблетки. Всё это просто, начну снимать и подают 1000000 просмотров. Ну, там дальше описание. Идея контента, sories, s иллюзия, показать 2 кадрами мышления блогера. Кадер 1 блогер ликует, представляю, кадр 2 как он сидит ночью за ноутбуком, с доста просмотрами, убеждая себя, алгоритм виноват, просто меня никто не видит. Вообще отлично. Типа, это не я дурак, это алгоритмы. Я бы прямо сняла ролик, ролик где сказала нет, дело не в алгоритмах, у тебя безусловно новый контент. Вот надо с этим что-то сделать. Ещё список главных самообманов, самообманов блогера. Тоже хороший список, тоже можно использовать. Real в стиле Научпоп блогер в образе сумасшедшего ученого рассказывает про эффект ореола и другие когнитивные искажения, например, в блогерской жизни. Почему мы думаем, что у красивых инфлюенсеров жизнь идеальна? А это идея для рубрики. Прямо сделать научпоп про блогерскую жизнь. О том можно её назвать, не знаю, как это было, backstage, изнанка блогерского мира. И снимать ролики, рассказывая о том, как на самом деле всё это происходит, что делается, и как вообще блогер себя чувствует. Это будет интересно. Раздражающие шаблоны клиентов и коллег, что внутри индустрии бесит поведение клиентов-рекламодателей, многие пытаются включить рекламу даром или почти даром. И кстати, я часто видела ролики и в TikTok, и в Instagram, где девушки-криаторы, которые снимают распаковки на ВБ, не знаю, там, снимают какие-нибудь свои берут на рекламу какие-нибудь бренды косметические. И очень много есть роликов, где они пишут, что как меня бесит, когда мне бренды присылают, типа, чтобы я бесплатно за подарок, там, разобрала. Всегда вызывает эмоции, соответственно, это их очень бесит. Stories, сатира, переписка с наглым рекламодателем. Залетит 100 процентов. Комедийный ролик типа предложений в. Я бы ещё, типа, фото в показала. И постсписок, что меня бесит как блогера, и я не 1 такой, перечислить. Шикарная идея для. Фрустрация от конкуренции ну, короче, неразличное ожидание. Здесь того правда профессии ээ, сделать большой пост разоблачение, 10 фактов о блогерстве, о которых не говорят вслух. Классная, классная идея для ролика, кстати говорю. Очень много крутых идей для роликов и рубрик у вас здесь будет чисто по 1 сегменту, а их у вас ещё будет несколько штук. Что мы будем делать дальше с этой информацией, я вам сейчас покажу. Привет, данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 71.0s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет. Добро пожаловать на лекцию по анализу целевой аудитории. И сегодня я вам покажу, дорогие мои немаркетологи и коллеги-маркетологи в том числе, вообще базовую логику, как делать анализ целевой аудитории. Зачем она нам с вами нужна?
[71.0s - 100.5s] Вы любому до меня проходили курсы по продажам, по запускам, по максимуму. Если вы работаете сами на себя, и вы пытались находить себе клиентов, наверняка и скорее всего вы уже где-то учили, чтобы их находить. И в большинстве своём вы проходите анализ аудитории, заполняете таблички, и потом не понимаете, к какому месту эти таблички прикладывать, что с ними делать. Ещё хуже, когда это очень большие, сложные, замороченные таблички, и вам вообще абсолютно непонятно, и зачем вы это заполняли, что с ним делать. На своем флагманском продукте, конечно же, я тоже объясняю маркетингу и рассказываю про то, как делать большие исследования.
[100.5s - 122.7s] Это когда мы 1 на 1 созваниваемся с человеком, выясняем и так далее. Но на самом деле, чтобы делать залетающий контент, вам всё можно сделать сильно проще. Я вам сегодня это покажу, как можно сделать анализ аудитории за буквально 1 день и набрать себе просто такую гору идей для роликов. И вы этот анализ будете из него реально доставать эти идеи для роликов, не просто для того, чтобы заполнить табличку и сдать её куратору. Я вам сейчас буду всё показывать в формате карты мира.
[122.9s - 142.8s] Я вот так вот себя уменьшила, чтобы вам было меня видно, но при этом чтобы вы увидели карту мира, потому что вот эта карта. Мы с вами будем разбираться с тем, как у нас строится анализ целевой аудитории. И первое, что будем рассказывать это анализ целевой аудитории. Мы будем делать с вами 2 способами. Это через нейронку ChatGPT, самый стандартный.
[142.8s - 165.4s] Я вам покажу, как это делается через ChatGPT, и через вручную, ручным методом. Я вам сегодня, прям, покажу наглядно, как мы это делаем, откуда мы берём информацию. То есть будет максимально практичный урок, как всё это работает. Вам всем нужно будет посмотреть лекции по нейросетям. Мы вам их прикрепили, как регистрироваться в нейросетях, как они работают, как работает ChatGPT.
[164.9s - 187.2s] Потому что, в принципе, сейчас очень много в мире маркетинга делается через нейросети. Если вы не используете нейросети, а делаете анализ аудитории полностью вручную, это, конечно, очень, очень плохо. Это тоже занимает огромное количество времени. Мы с вами будем сразу, даже если вы до этого не, не сидели в нейросетях, никогда не пробовали и знать, знаете, что это такое, что с этим делать Мы для вас прикрепили лекции, вы разберётесь. Я прекрасно понимаю, что здесь есть ребята, которые никогда не пробовали себя в ChatGPT, поэтому сходите, посмотрите, всё есть как зарегистрироваться, как оплатить и так далее.
[187.2s - 206.1s] И это правда очень сильно упрощает нашу работу. Мы сначала делаем анализ через нейросети, через ChatGPT, а потом мы с вами его делаем вручную. Что важно понимать? Товарищи мои, не маркетологи, а ребята, которые эксперты и в маркетинге не зуб ногой. Анализ целевой аудитории это обязательная опция.
[206.6s - 232.0s] Этот урок нельзя пропустить, эту домашку нельзя пропустить, потому что пропустите не будет вам нормальных роликов, ничего не получится. Хорошая новость. Для контентного анализа исследование делается за 1 день, буквально за 1 день. Окей, с учётом того, что у вас мало навыков, вы потратите на это, ладно, несколько дней, но 1 день это если сесть, mode doy, прям потратить, там, не знаю, часов 5 на это, его, прям, сделаете. Можно быстрее, но это навыковая история, она нарабатывается, поэтому чем чаще вы это делаете, тем проще.
[231.5s - 250.7s] У каждого анализа есть своя цель, поэтому мы не будем делать какие-то суперсложные, супербольшие. Наша задача с вами собрать тему роликов. Это делать легко. Для товарищей маркетологов, для которых иногда не заполнять табличку анализа целевой аудитории, тире инфоцыганские курсы, вас сейчас научат. Не душните и не душите заслуженными таблицами.
[251.0s - 276.5s] Вам на этом этапе пока даже не нужны. Если вы проводите касты, собираете ситуативки, понимаете, как работает Jobs to Bean для немарктологов не пугайтесь, не удивляйтесь, вам эти буквы не нужны, это коллеги поймут. Если вы, вот, у вас всё это есть это хорошо, оно вам пригодится, мы с этим тоже будем работать. Но если этого нет, то сейчас собирать людей на на эту неделю это бессмысленно. Я буду вам рассказывать как практик, как это делать так, чтобы это работало и работало быстро.
[276.5s - 293.2s] Я не буду вам передавать теорию, где-то услышанную. Я буду вам показывать, как работаю я, как работаю я на проектах, как работает моё маркетинговое агентство. Тогда мы делаем проекты для клиентов, причём успешные у нас кейсы есть, как мы выбираем подписчиков в аудиторию. Мы делаем это сильно проще и сильно быстрее. Поэтому многие делают анализ ради анализа и красивых таблиц.
[293.2s - 307.2s] Мы с вами будем делать ключевые точечные действия. Какой алгоритм? Давайте пойдём от общего к частному. Важно этот алгоритм работает при совмещении GPT и ручного поиска информации. И начнём мы с работы на GPT.
[307.2s - 334.4s] Но работу GPT необходимо проверять. И не только потому, что GPT врёт. Мы все это прекрасно знаем, но опять-таки это лечится фронтом, вы сейчас увидите. GPT приверяет ну, если правильно ставить ему задачу, он будет писать, что он не нашёл, например, данных для исследования, если ему нужна если мы ему об этом говорим. Но нам в любом случае нужно делать потом ручной анализ, чтобы понимать, насколько насколько тот же GP попал в сегменты, потому что бывает такое, что GP вам делает срез по вашему рынку, но и берёт совсем другие сегменты целевой аудитории, с которой вы не работаете.
[334.4s - 356.5s] Из важного, ребята, вся магия у нас с вами тут в исследованиях. Все залетающие ролики, все самые крутые идеи находятся в исследованиях. Если вы классно исследовали свою аудиторию, всё будет хорошо. Давайте алгоритм от общего частного большими шагами. Мы с вами на первом шаге собираем основные сегменты целевой аудитории, которым потенциально интересен эксперт или продукт.
[356.5s - 386.2s] Ещё раз, этот анализ подойдёт и для тех, кто продаёт, не знаю, там, вы свечки делаете, вы не хотите личный бренд продвигать, у вас коммерческий бренд. Это окей. То есть мы собираем основной сегмент целевой аудитории, которым потенциально интересен продукт, потенциально интересен эксперт, потенциально интересна наша ниша, в которой мы работаем. Мы это делаем через chatg pt, функцию глубокого исследования, сейчас всё покажу, и вручную по стандартным методам количественного анализа по страницам прямых и смежных конкурентов, форумов и тематических чатов. Я вам тоже сейчас это покажу.
[386.2s - 406.8s] Количественный анализ целевой аудитории, когда мы отвечаем на вопрос что, что болит, что читают, что беспокоит, что ищут. Качественные исследования на вопросы отвечают на вопрос, а почему, почему это болит, почему это ищут, почему это читают. Поэтому нам с вами на этапе контентного анализа достаточно будет ответ на вопрос что? То есть количественных исследований. Сразу, что такое сегмент целевой аудитории?
[406.9s - 445.6s] Это разделение аудитории с помощью повышения эффективности маркетинговых инструментов. Простыми словами, у вас есть, ну, вы, например, делаете купальники. И у вас есть люди, которые покупают купальники для того, чтобы ходить в спортзал и плавать в бассейне, тренироваться с тренером, учиться плаванию, а есть люди, которые покупают купальники для того, чтобы поехать в отпуск. И даже люди, которые идут в отпуск, покупают купальники для разных целей. Есть те, которые покупают купальники, чтобы сделать классные красивые фоточки на Мальдивах, а есть те, которые покупают купальник, чтобы он максимально быстро сох и был удобен, потому что человек хочет ходить на дайвинг, поэтому ему нужно без завязок, без рюшек, чтобы он короче, с него либо в аквапарк ходить, чтобы он с него не слетел при поездке на горке.
[445.8s - 476.7s] Это называется работа, на которую нанимают наш продукт и наш контент, потому что мы будем рассказывать в контенте о продукте и обо всём, что связано с решением проблемы, на которую нанимают продукт. Мы с вами делим сегменты в контентном анализе именно по вот этим вот разным задачам, которые стоят перед нашей целевой аудиторией. И у разных сегментов разные задачи. То есть у вас будет вопрос, по какому принципу я должен делить свою целевую аудиторию? По принципу на какую работу они нанимают наш продукт и наш контент.
[476.0s - 505.2s] Кому-то важно и интересно будет читать о том, как сделать классные фотки в вашем купальнике, кому-то будет важно и интересно прочитать о том, что ваш купальник можно и одеть и в аквапарк, и в сауне он не растечется, и везде, короче, всюду для вот таких вот активных путешествий. А для кого-то важно почитать и посмотреть, какие модели купальников хорошо бы взять, если вы занимаетесь плаванием. Спортивные купальники. Неспроста, прям, разделяются магазины спортивной, там, плавательной одежды и просто купальников для отрасли, то есть насколько это разные сегменты. Следующим шагом мы с вами будем использовать поиск информации о целевой аудитории по критериям виральности.
[505.2s - 543.4s] Мы с вами в первом шаге выделили основные сегменты вашей целевой аудитории. Во втором шаге мы будем по каждому сегменту целевой аудитории, вот о каждом условном представителе вашей целевой аудитории искать информацию по критериям виральности. Я вам на бесплатниках рассказывала о том, в чём работает принцип виральности, что это про эмоции, про получение гормонального коктейля, что дофамин это юмор, любопытство, серотонин это осознание, что я умру, я кручу всех, адреналин это агрессия, защита. Но, естественно, в рамках этого продукта вы увидите непосредственно перечень и список вот этих вот принципов, непосредственно этих вот критериев виральности, по которым мы с вами будем искать информацию. И в третьем шаге мы ищем информацию о целевой аудитории по выделенным критериям вручную с чатом GPT.
[543.7s - 564.1s] Давайте пойдём теперь по шаговку. Шаг первый нам нужно собрать основные сегменты целевой аудитории, которым потенциально интересен эксперт и, или продукт, и, или ниша. Я вам прикрепила prompt, и вы этот prompt должны будете просто скопировать. Что есть в этом prompt и что такое prompt? Промт это инструкция, которую мы отправляем языковой модели, например, chat.
[564.1s - 591.9s] Gpt, и благодаря этому промту он понимает, что ему нужно сделать, в каком порядке, по какой очередности, и выполняет работу. Грубо говоря, это техническое задание для искусственного интеллекта. И здесь у вас собран промпт, это качественный промпт. Вам сейчас покажу наглядно, как он сработал, где у него написана изначально его роль, что он market research, что он маркетолог, аналитик, и он должен выявить три-пять ключевых сегментов целевой аудитории для заданной ниши или продукта, используя только достоверную информацию из открытых источников. Не выдумывай, не фантазируй, а-на-да-да.
[591.9s - 605.5s] Входные данные, ниши или продукт. Вот здесь в скобочках вам нужно будет описать, чем вы занимаетесь. Например, там, деревянный блокнот ручной работы, провожу на консультацию по восстановлению гормонального фона. Прямо пишем нишевый продукт. Второе краткое описание продукта, слеш, услуги, что получает клиент.
[605.5s - 617.9s] Третье основная проблема, боль, которую ты решаешь за клиенту, то есть конкретную жизненную ситуацию клиента, а не просто эмоцию. И дальше всё. Здесь вы вот, вот эти 3 пункта вы должны заполнить сами, в скобочках писать. Скобочки можно удалить, можете оставить. На самом деле это пофиг.
[617.9s - 638.8s] Я вам дальше покажу, как я это сделаю. Снова мы пишем модели, какие шаги нужно сделать, какой будет формат вывода, чего они нужно делать, результат должен быть. И в конце обязательно задамим только вопрос, сколько тебе потребуется, чтобы выполнить максимально качественно, ничего не выдумывая. То есть мы отправляем вот этот prompt chat ogpt, и он нам собирает сегменты. Показываю наглядно, то есть, как я это делаю, как у меня это работает.
[638.8s - 659.8s] Вот, пожалуйста, вы видите chat ogpt. У меня вот стандартный chat ogpt, то есть стандартнейшая модель. Функция глубокого исследования доступна вам и в бесплатном пакете, используйте. Вы когда вот этот промпт пишете, его вставляете, вот это диалоговое окно, обязательно вы вот как раз инструмент, вот он, глубокое исследование. И вы вот так вот нажимаете, у вас должно гореть голубеньким функция глубокого исследования.
[659.8s - 676.4s] То есть у вас вот эта вот голубенькая кнопочка появляется. Если у вас нет функции глубокого исследования, у вас вот здесь вот просто диалоговое окно, ничего нет, поэтому обязательно проверьте. У вас должно быть включен инструмент глубокое исследование. Я в это уже в инфосообщение включила функцию глубокого исследования. Вот, пожалуйста, смотрите, я вписала, я вписала свою нишу, чтобы вам наглядно показать.
[676.4s - 689.4s] Вот я прям полностью скопировала этот pompt, только вписала в скобочках, скобочки удалила. Онлайн-школу по маркетингу и работе с контентом, использующая нейросети обучения маркетингу. Краткое описание продукта. Описала все свои продукты, которые у меня есть. У меня их немного, поэтому могу все описать.
[689.4s - 711.3s] Основная проблема и боль, которую я решаю для своих клиентов тоже 1 абзацем. Всё, этого достаточно. Дальше я, вот, копировала и отправляла ему. В конце, так как у меня задаст такой вопрос, сколько потребуется, он мне задаёт дополнительные вопросы, чтобы мог, чтобы он мог провести максимально точные исследования. Если конкретные конкуренты они, конечно же, если мне не стало писать, ему говорю, нет, конкурентов я не знаю, можно написать не знаю, помоги мне, ну, не надо написать, помоги собрать.
[711.3s - 733.5s] Просто пишите я не знаю или конкурентов нет, на какие рынки, говорю, русскоговорящие страны, продукт, на кого больше ориентирован на всех сразу фрилансеров, предпринимателей. Есть ли приоритетные платформы Instagram, TikTok, Telegram и планировать рекламу на англоязычную аудиторию я написала только скузочную. Всё. И снова в конце обращаю ваше внимание, это важный пункт. Снова в конце спрашиваю, есть ли ещё вопросы, ответы на которые помогут тебе выполнить задачу максимально эффективно, ничего не выдумывая?
[733.6s - 746.1s] То есть после каждой траты ответа я ему задаю этот вопрос, потому что у него могут остаться ещё вопросы на основании того, что я ему написала. Он мне написал нет, я всё понял. Проведу глубокий анализ, тра-та-ля-ля-ля. Вот он мне его провёл. Пожалуйста, обратите внимание, какие сегменты он мне выделил.
[746.1s - 758.4s] Сегмент 1 индивидуальный предприниматель и владельцы малого бизнеса. Название сегмента сам себе маркетолог, предприниматели, продвигающие свой бизнес самостоятельно. Описание. Он их описал, он прикрепает источники, откуда он взял информацию. Jobs to be done.
[758.4s - 785.3s] Jobs to be done это то, что вот я говорила, материлась и говорила в начале лекции. Это техника исследования аудитории, грубо говоря, задача или работа, на которую нанимают наш продукт. И по Jobs to be done работа, на которую нанимают мой продукт, сегмент индивидуальных предпринимателей и владельцев малого бизнеса это наладить поток клиентов из интернета и масштабировать продажи своими силами. То есть люди, предприниматели покупают мои курсы для того, чтобы наладить поток клиентов из интернета. Всё логично.
[784.4s - 800.9s] Через обучение они хотят освоить, там, SMM контент-маркетинг, чтобы самостоятельно привлекать клиентов, увеличить прибыль компании. Всё логично, всё понятно. Какие у них были проблемы? Желание, мотивация, контекст, жизненная ситуация, что это взрослые люди, владельцы локального бизнеса или эксперты, которые ранее полагались на офлайн и личные связи, теперь рост травмировал нечто новое канал привлечения клиентов. Где обитают онлайн?
[801.3s - 818.8s] Сразу каналы выхода. Я вам дальше буду показывать рамках анализа, нам очень важен знак канала выхода. Они у нас обитают в Телеге, ищут советы, читают кейсы на бизнес-форумах, активируют в Instagram, также есть в тиктоке. Вот здесь он, здесь, мне кажется, что есть ещё активно в ютубе, но я полагаю, что он выбрал основные каналы. Основные каналы действительно от телеграм, это тикток.
[818.8s - 835.2s] Предпринимателей малого бизнеса здесь сидит больше, чем даже в ютубе. Хотя для меня это в своё время было удивлением. Я думала, в ютубе в основном предпринимателей малого бизнеса нет в телеге, вот даже больше всего в телеге. Типовый формат контента, на который люди отвлекают, понимаю, что там от сферы тоже зависит. Типовый формат контента, на который люди отвлекаются, там, практические кейсы, тра-та-та-ля-ля.
[835.2s - 865.1s] Короче, это какой контент этот сегмент потребляет. Клиент и прибыль цепляет сильнее всего. Следующий сегмент новички в digital-маркетинге, фрилансеры, стартеры это те, которые только начинают. Короче, это ребята, которые выходят только в онлайн. Они выходят, вот, осваивают новую профессию с 0.
[865.6s - 888.2s] Третий сегмент это у меня создатели контента, блогеры и личный бренд, креаторы. Четвёртый маркетологи, SMM-специалисты, по-моему, всё, на 400. И в общем и целом он мне чётко взял сегменты, которые мы сами выделяем. Это те, которые выходят с 0 во фриланс, это эксперты, ремесленники, предприниматели, это креаторы, блогеры, и это действующие маркетологи, продюсеры, мои коллеги. То есть чётко 4 сегмента он у меня собрал.
[888.3s - 913.9s] Соответственно, мы с вами на этом этапе поняли, какие у нас основные сегменты целевой аудитории, которым мы нужны. При этом, ребята, это работает не только в рамках инфобизнеса, не только в рамках услуги. Это работает и в товарках, в товарке, и при продаже продукции. То есть вы вот здесь, например, ниша или продукт, прям пишете мой продукт, не знаю, там, купальники, магазин купальников, краткое описание продукта и услуги. У нас купальники на такие-то размеры, такие-то, мы их продаём, там, таким-то образом.
[913.9s - 930.6s] То есть для чего они базу у нас идут, какую проблему они решают. И основная вот, основная боль проблемы, которую я решаю это что-то красивое, в чём человек поедет в отпуск, или качественные купальники, или ещё что-то. То есть вы прямо это вписываете по своему продукту. Также вы делаете свечи, вы делаете тортики, это всё универсально подходит. То есть это не обязательно только для инфобизнеса или только для услуг.
[930.6s - 956.9s] Уважаемая товарка, потом, пожалуйста, не пишите в чатах, что вот мы такие мудаки, не рассказали на примере каких-нибудь свечек, тапочек и прочего. Это адаптивно под товарку в том числе, если у вас бусы, даже если у вас натяжные потолки, не важная ниша, потому что каждый раз на всех вебинарах, на всех продуктах мне задают вопросы, а если я продаю гигиеническую помаду? Да для гигиенических помад тоже нету такого, что вот а для гигиенических помад это всё нахер не подойдёт, возвращаем вам деньги, пишите в техотдел. Нет, для этого всего тоже подойдёт, если вы продаёте косметику. Вам также ChatGPT выделит ваши основные сегменты.
[956.9s - 974.3s] Вот я, например, анализировала для Тани Маричева, я собирала сегменты предпринимателей Гребенюка, молдавская, Вики Дашкиева, и вот у неё там сегменты розничной торговли, там, и так далее, тому подобное. Вот, поэтому всё это работает. Соответственно, мы с вами выделили основные сегменты. Что мы делаем дальше? Мы дальше с вами собираем критерии.
[974.3s - 1011.4s] Шаг 2 нам нужно использовать поиск информации о целевой аудитории по критериям. Напоминаю, виральность, если говорить простыми словами, это получение гормонального коктейля, вкусного гормонального коктейля, то есть получение эмоций. Когда человек благодаря, не знаю, не благодаря тому, а увидев ваш ролик, увидев ваше видео, reels, ваш tiktok, ваш shorts в YouTube, он что-то исполнил, он получил дофамин, он получил асаранин, он получил адреналин. Более подробно, например, мы делаем ролик Reals, и на нём лицо крупным планом. Когда мы себя показываем крупным планом, показываем активную мимику и активную жестикуляцию, мы активируем зеркальные нейроны.
[1011.7s - 1042.4s] Зеркальные нейроны это нейроны, которые буквально помогают нам зеркалить и копировать, и манеру говорить, и поведение, и даже эмоции других людей. Мы с вами высоко, как это сказать, высшие приматы, высокопримитивные люди. Мы с вами высшие приматы, мы с вами у нас очень сложный, очень развитый мозг, и благодаря зеркальным нейронам мы с вами, в принципе, научились между собой коммуницировать и создали какой-то общественный конструкт, социальный конструкт, в котором мы все с вами достаточно мирно уживаемся, если смотреть на весь остальной животный мир. А мы с вами относимся к животным, если что, если вы не знали. Мы с вами тоже относимся к этому.
[1042.4s - 1066.6s] Поэтому зеркальные нейроны это нейроны, отвечающие за испытывание, ну, скажем так, эмоции копирования. Я говорю немножко как сноязычным, но я говорю это как маркетолог, не как биолог, не знаю, как, как химик, как медик. Благодаря зеркальным нейронам мы с вами испытываем те же эмоции, которые видим у другого человека. Именно поэтому мы показываем часто лицо крупным планом, меня крупным планом, когда я что-то шучу, что-то дерзкое и резкое говорю, потому что в этот момент я максимально даю эмоцию лицом. И люди это считывают.
[1066.6s - 1086.4s] Жёсткая эмоция злость или слёзы включается миндалина в мозгу, и, злость или слёзы это самая сильная эмоция, которую нам труднее всего рефлексировать. То есть почему я в своём контенте делаю много упора на злость? Ну, как на злость? Люблю позлить людей. То есть я часто делаю контент на острие ножа, где я, ну, скажем так, обращаю хейт в свою сторону.
[1086.4s - 1098.4s] Почему я это делаю? Почему что за садистское удовольствие получать негативные комментарии? Всё очень просто. Злость самая сильная эмоция, которую тяжелее всего переварить. Человек может посмеяться в кулачок и пройти мимо, не знаю, вдохновиться, но не поблагодарить вас и пройти мимо.
[1098.4s - 1116.2s] Но если человека разозлили, если что-то такое сказали, из-за чего у него подгорело, ему будет очень трудно пройти мимо и не оставить комментарий. То есть на эмоции и злости контент летит просто в стратосферу. Самый простой способ сделать залётный рилс это кого-то выбесить. Позлите людей, получите просмотр. Это правда очень хорошо работает.
[1116.2s - 1129.9s] Ну или слёзы, то есть расстроить людей, попугать людей. Вот то же самое, за что блогеров не любят и ругают, хайпожоров не любят и ругают, их на самом деле лучше всего работает. А, и ругают нас, потому что мы вызываем эмоции. Эмоции часто бывают негативные, людям это не нравится. Но при этом люди покупают.
[1129.9s - 1142.7s] Ещё раз, люди покупают на эмоциях. Неважно, позитивные или негативные. У меня не раз покупали мои хейтеры, вообще не раз. Неожиданная развязка или поворот, выброс дофамина. Музыка плюс ускоренное видео, ритмика влияет на возбуждение центральной нервной системы.
[1142.7s - 1157.3s] Почему мы используем сдвогомонтаж? Почему у меня вот эти все всплывающие плашечки, рюшечки, вот эти, вот эти все штучки? Именно потому что мы таким образом раскачиваем удельные эмоции. Мы с вами об этом, о том, как снимать, про форматы мы будем более подробно говорить в следующих лекциях. То есть у вас будет эта информация, не переживайте.
[1157.3s - 1175.5s] Я сейчас здесь говорю, прохожусь поэтому достаточно поверхностно, потому что мы с вами на уроке по анализу целевой аудитории. Но просто чтобы вы понимали вот этот критерий виральности, который мы с вами отбираем, почему я отбираю именно эти критерии. Вот поэтому. Ну и, конечно же, помимо получения положительных эмоций, следить, чтобы не было негативных, так называемый пассивный паттерн потребления контента. Что такое негативные эмоции в нашем случае?
[1175.5s - 1191.5s] Это не злость. Злость это позитивная эмоция для нас, для создателей контента. Негативные эмоции это когда человеку приходится думать, включать мозг, разбираться, он ничего не понимает, он плохо видно, плохо слышно и вот это вот всё. Есть 2 вида потребления контента. Я также об этом говорила на вебинаре активный и пассивный.
[1191.5s - 1219.0s] Пассивный способ потребления контента или паттерн потребления контента когда человек может параллельно заниматься какими-то делами, я не знаю, параллельно не включая голову, что-то делая, когда он едет в такси, он при этом смотрит ролик, и ему абсолютно понятно, что происходит в ролике. Ему не нужно включать голову, напрягаться, чтобы вас понять. Ему, не, ему достаточно слушать вас вполуха. Почему я на вебинаре говорила, что нужно объединять свою речь? Именно за это слово, за это слово меня зацепились через Матали в Тредс.
[1219.0s - 1250.4s] И это прекрасно. Цель достигнута не упрощать, а объединять речь. Делать её, ну, даже скажу, более примитивной, Потому что мы с вами, люди, быстрее и проще понимаем более примитивную речь, иногда на матах, на тупых шутках, чем на терминах и на серьёзных и сложных щах. Мы с вами быстрее и легче воспринимаем информацию, которую нам объяснили бытовым примитивным языком. Поэтому, уважаемые эксперты, особенно те, которые после моих вебов про меня пишут трэцци о том, что я вот этому учу.
[1250.4s - 1260.5s] Это работает. Немножечко срезаем гордыню и учимся разговаривать с людьми на простом языке. Я знаю, почему вы не любите так это делать. Потому что вы хотите чувствовать себя умными. Как это я?
[1260.5s - 1285.0s] Да 10 лет в чем вы там 10 лет? И буду выходить, и сейчас на простом языке, этой челядьи что-то объяснять, это гордыня? Когда для вас важнее то, как вы выглядите и звучите, чем то, поймут ли вас в контенте или нет. Мне важнее, чтобы людям было понятно, чтобы маркетинг для людей стал понятен, чтобы маркетинг для людей стал интересен, и всё равно, как при этом я выгляжу. Быдло я не быдло, матершинца не матершинца.
[1285.0s - 1301.8s] Результат от этого куча людей, которым нравится изучать маркетинг, интересно и понятно. Вот что я имею в виду, когда говорю обеднять и убирать гордыню. Поэтому посильное потребление это контент, который можно слушать лежа, на ходу, не включая мозг. Это как почесать спинку. Быстро, кайфово и можно даже через одежду.
[1301.8s - 1325.2s] Соответственно на основе этой информации какие критерии для анализа целевой аудитории при создании реального контента? Это остросоциальные фрустрации, конфликты, Темы, где у людей горит, особенно внутри профессии, конфликты между школами, подходами, экспертами. Когнитивные искажения и самообманы в местах, где целевая аудитория себя обманывает. Раздражающие шаблоны поведения клиентов и коллег. Фрустрации от конкуренции, зависть, обида, сравнения.
[1324.6s - 1372.5s] Нереалистичные ожидания обмануты и надежды. Табу правда профессии, что не принято говорить вслух. Социокультурные метафоры и архетипы. Ну, типа, узнаваемые роли, образы из фильмов и книг, типа, ты как Гарри Поттерна без палочки, просто мальчик, который выжил и не обанкротился. Для открытой потребности и мечты, вторичной выгоды, привычные ситуации с эффектом да, у меня тоже так или жизовая жиза, которая очень хорошо репостится, сериальность, повторяемость, пассивность, сюжеты, переходы, трансформации, стиль восприятия, научпоп, метафоры, истории то, что я использую вообще активно формулировки для социального сигнала, то есть сохранить, чтобы не запретить 3 ошибки и поведенческие И, конечно же, эти вещи мы с вами также прогоняем через ChatGPT.
[1372.5s - 1392.0s] То есть, видите, шаг 2 у вас выполнен за вас уже, вам нужно это просто скопировать. Я для вас собрала критерии в реальности, которые мы будем с вами использовать при анализе. И, соответственно, в шаге 3 мы ищем информацию о каждом сегменте целевой аудитории по вот этим выделенным критериям. Вручную и с чатом GPT, вручную я вам сейчас покажу, как это искать. Мы будем использовать форму, конкурент, тематический чат, короче, всё подряд.
[1392.0s - 1403.3s] Мы с вами таким образом с вами с библиотеку, наброски рубрик. Вот так выглядит сам промт. Опять-таки, естественно, он у вас будет прикреплён. Не переживайте, вы его заберёте, возьмёте, он у вас будет. Задача.
[1403.3s - 1431.7s] Проанализируй указанный сегмент целевой аудитории по 14 критериям для создания реального контента для каждого критерия. Дай краткое наблюдение, на что я проявляться вывод, цитаты паперны, паперны, паперны, паперны, Предложай 1 3 контент-идеи. Если информации нет, честно укажи, далее используй предположения по логике. Я здесь оставила ему возможность какие-то вещи додумывать, потому что когда он собирает большей аудитории, он с логикой хорошо дружит. Входные данные, сегмент вот здесь мы выставляем название сегмента и описание из документа, который вы сделали первым шагом.
[1432.1s - 1457.8s] Критерии анализа вот все 14 наших здесь критериев и формат вывода, то есть как это сделать. Конкретно сегмент, критерии, когнитивные искажения, контент-идеи, особого указания, не выдумывая снова задать столько вопросов, сколько тебе потребуется. Давайте смотрим дальше. Всё он мне сделал. Вот как раз таки шаг первый он мне собрал эти основные сегменты, и я ему отправляю второй промпт, где я его прошу проанализировать сегмент, вот, создатели контента, блогеры, личные бренды.
[1457.8s - 1478.1s] Название сегмента, описание я просто скопировала из документа выше. Их jobs to be done, есть работа, на которую они нанимают мой продукт, желание мотивации. Вот просто прям всё-всё-всё-всё-всё об 1 сегменте скопировала. Всё, вот, всё скопировано о сегменте, дальше критерии анализа, ну, вот это вот всё. Задай мне несколько вопросов, он мне задаёт вопросы, есть ли конкретно аккаунту и так далее, нужно ли сфокусироваться?
[1478.1s - 1488.6s] Я ему здесь отвечаю. Снова в конце есть ли ещё вопросы, ответы на которые помогут сделать эту задачу максимально эффективно? Он говорит, нет, я всё зафиксировал, проведу глубокий анализ. Вот он лаганул. Это он мне, типа, сделал анализ.
[1488.8s - 1505.6s] Такое бывает. Я ему пишу, ты не провёл исследование, сделай исследование, matate выше. Это нормально, ChatGPT лагает все, они лагают, поэтому всё в порядке. Он задаёт ещё вопросы, я ему говорю, как мне надо, и он запускает исследование. Вот, пожалуйста, анализ сегмента создатели контента, блогеры, личные бренды по 14 критериям.
[1505.6s - 1524.0s] И вот он меня собирает. Остосоциальные, фрустрации и конфликты. Этот сегмент часто сталкивается с непониманием общества и близких. Например, старшее поколение нередко считает блогерство пустым бездельем, ненастоящей работой. И если вы посмотрите, очень много роликов есть на тему того, что блогерство это ненастоящая работа, и эти ролики хорошо набирают, потому что они вызывают отклик, вот эта вот злость, накопленная боль.
[1524.2s - 1548.3s] Идея контента stories скетч, ну он тут и stories предлагает, но понятное дело, что мы это можем превратить всё в ролики. Блогер на семейном ужине родственники спрашивают, когда нормальную работу найдёшь. Классно разыграть и снять эту сцену. Несмотря на то, что это не самый свежий не самая свежая идея, это идея, которая будет всегда вызывать эмоции. Монолог под драматичную музыку, в глазах многих я бездельник, блогер перечисляет свои реальные задачи и завершает фразой да, мама, это тоже работа.
[1549.1s - 1559.2s] Шикарно. А вам тоже говорили, что Инстаграм это не работа? Вспомните мой ролик. Инфобизнес это не настоящий бизнес. И он тоже у меня очень хорошо сработал, на эмоции в том числе.
[1559.2s - 1569.7s] Когнитивное искажение. Грешат скажем восприятием своих успехов неудач, распространённая самообман, вера, лёгкость успеха. На этом продукте всего особенно таблетки. Всё это просто, начну снимать и подают 1000000 просмотров. Ну, там дальше описание.
[1569.7s - 1587.9s] Идея контента, sories, s иллюзия, показать 2 кадрами мышления блогера. Кадер 1 блогер ликует, представляю, кадр 2 как он сидит ночью за ноутбуком, с доста просмотрами, убеждая себя, алгоритм виноват, просто меня никто не видит. Вообще отлично. Типа, это не я дурак, это алгоритмы. Я бы прямо сняла ролик, ролик где сказала нет, дело не в алгоритмах, у тебя безусловно новый контент.
[1587.9s - 1605.2s] Вот надо с этим что-то сделать. Ещё список главных самообманов, самообманов блогера. Тоже хороший список, тоже можно использовать. Real в стиле Научпоп блогер в образе сумасшедшего ученого рассказывает про эффект ореола и другие когнитивные искажения, например, в блогерской жизни. Почему мы думаем, что у красивых инфлюенсеров жизнь идеальна?
[1605.2s - 1622.1s] А это идея для рубрики. Прямо сделать научпоп про блогерскую жизнь. О том можно её назвать, не знаю, как это было, backstage, изнанка блогерского мира. И снимать ролики, рассказывая о том, как на самом деле всё это происходит, что делается, и как вообще блогер себя чувствует. Это будет интересно.
[1622.4s - 1651.5s] Раздражающие шаблоны клиентов и коллег, что внутри индустрии бесит поведение клиентов-рекламодателей, многие пытаются включить рекламу даром или почти даром. И кстати, я часто видела ролики и в TikTok, и в Instagram, где девушки-криаторы, которые снимают распаковки на ВБ, не знаю, там, снимают какие-нибудь свои берут на рекламу какие-нибудь бренды косметические. И очень много есть роликов, где они пишут, что как меня бесит, когда мне бренды присылают, типа, чтобы я бесплатно за подарок, там, разобрала. Всегда вызывает эмоции, соответственно, это их очень бесит. Stories, сатира, переписка с наглым рекламодателем.
[1651.5s - 1663.1s] Залетит 100 процентов. Комедийный ролик типа предложений в. Я бы ещё, типа, фото в показала. И постсписок, что меня бесит как блогера, и я не 1 такой, перечислить. Шикарная идея для.
[1663.1s - 1690.8s] Фрустрация от конкуренции ну, короче, неразличное ожидание. Здесь того правда профессии ээ, сделать большой пост разоблачение, 10 фактов о блогерстве, о которых не говорят вслух. Классная, классная идея для ролика, кстати говорю. Очень много крутых идей для роликов и рубрик у вас здесь будет чисто по 1 сегменту, а их у вас ещё будет несколько штук. Что мы будем делать дальше с этой информацией, я вам сейчас покажу.
[1693.3s - 1732.0s] Привет, данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку.
[1732.0s - 1754.0s] Она находится по адресу supersleave.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.
