# 20_Воронки

## Полный текст

Схемы воронок продаж в рилс. Или как не создавать ролики ради роликов. Как я говорила, любая единица контента должна приводить нам либо деньги, либо аудиторию. Все склоняется в итоге к деньгам. Поэтому мы не будем делать просто рилс ради рилс. Воронка может привести как на продажу, так и на подписку. По сути, мы здесь в 1 случае продаем продукт, в другом случае продаем идеи на нас подписаться. И при этом схема ее будет базовой, одинаковой, потому что это продажа чего-то, продажа какой-то мысли, продажа какой-то идеи. Нет идеальной схемы воронки, и их количество в общем и целом ограничено, потому что 98% успеха любого маркетингового инструмента, вебинар, эфир, прогрев, рилс, зависит от правильных смыслов в ней, которые мы берем из анализа целевой аудитории. Нет такого, что есть какая-то идеальная воронка продаж, которая у всех дает деньги. Нет такого, что есть рабочие и нерабочие инструменты. Люди и блогеры продают и через переписку, через вебинары, через эфиры, через сторис. Все работает. Вопрос не самой воронки, а начинки этой воронки. Если вы это поймете и усвоите, вы хакнете 1 из самых главных маркетинговых ошибок в суждении у экспертов. Потому что чаще всего эксперты ищут фишечки. Посоветуйте воронку, посоветуйте схему, посоветуйте ещё что-нибудь. Но если вы поймёте, что любая воронка работает, даже объявление на заборе работает, если вы повешаете в правильном месте с правильным оффером, призывом на нём, вы получите клиентов. Когда вы поймете вот эту логику и мысль про смыслы, вы начнете копать в нужную сторону и делать ключевые действия. Соответственно, какие бывают схемы продаж в рилс? Продажи идеи подписаться на вас или продажи продукта. Ролик, ведущий на лид-магнит, на бесплатный продукт, для того чтобы с бесплатного продукта вести на платный. Ролик, ведущий на highlights, закрепленный сторис. Ролик, ведущий на любой другой контент на странице, посмотри другой ролик, посмотри мои сторис, все что угодно, посмотри эфир. Призыв в первой строчке, обычно это подпишись. Ролик с воронкой через комментарий. Давайте разберем каждый из этих схем. Ролик, ведущий на лид-магнит. Ролик, после которого мы предлагаем человеку оставить ключевое кодовое слово в комментарии либо написать нам в директ, чтобы он получил какую-то нужную для него информацию бесплатно. Например, у меня есть очешуительная статья-схема. Я ее нигде не показывала. Там простым понятным языком написано, как сделать, чтобы вся реклама работала. Короче, напиши. Отдаю бесплатно. Нужно просто сделать репост этого рилса в свои сторис. Я здесь еще получаю дополнительно охвата, что меня репостят люди, которые хотят получить лид-магнит. И написать тут в комментариях Надо, давай статью. Кстати, классный лайфхак, когда вы делаете действительно какую-то классную бесплатную статью, классный бесплатный лид-магнит, то есть хороший продукт, который вы будете, за который люди готовы там что-то сделать, и за получение просите их репостить. Я в 20 третьем году вот чисто на схеме сделай репост и получи какую-то классную бесплатную фишечку я тебе расскажу. У меня прям очень хорошо репостили. У меня бывало по 100 репостов в день, то есть люди к себе сторис выставляют, и у меня ролики сразу летели в рекомендованные с первых же суток, когда я их выставила. Очень хорошо работает до сих пор. Что такое лид-магнит? Давайте разберемся здесь, что это вообще, с чем его едят. Лид-магнит это бесплатный продукт. Он подсвечивает клиенту, как клиент может сейчас решить свою проблему, облегчает его симптомы. То есть лид-магнит это какой-то продукт, витаминка, продукт, обезбол пусть будет, который решает какую-то небольшую проблему, не комплексную, снова точечную микроболь в рамках общей боли клиента. Либо берет общую боль, но рассматривает ее с точки зрения, что ты делаешь не так, почему у тебя до сих пор нет клиентов, почему ты не можешь набрать аудиторию. Там рассказывает какая-то стратегия или трансформационный контент. Лучше всего на самом деле заходят точечные по полям, потому что когда вы делаете широкий лид-магнит, там как классно снимать сторис, таких лид-магнитов на рынке уже хреново гора. А когда вы берёте и снимаете, и делаете лид-магнит по типу схема прогрева, после которого у вас купят в чеке продукт в чеке 100000 рублей, личную работу надо продать, схема прогрева для продажи личного продукта в сторис. На такой продукт люди реагируют хуже, потому что он более конкретный, он более под определенную боль, а если у вас еще есть определенная категория клиентов, например, вы работаете как маркетолог, только с психологами или с эзотериками, вы говорите там, не говорите, а делаете продукт там топ 5 прогревов для эзотериков, топ 5 прогревов для астрологов, топ 5 прогревов для нумерологов. И за счет этого вы тоже получите очень большое количество людей, которые будут желать получить этот продукт, потому что он прям для них решающий их боль, а не просто какое-то широкое там, там, я не знаю, перечень схем прогревов для сторис, которого есть уже очень много на рынке. Лид-магнит может быть любого формата статья, видео, подкаст, урок, картинки, майнд-схема, табличка. Вообще нету каких-то правил. Я вам перечисляю эти форматы, чтобы вам было от чего отталкиваться. Но вы можете придумать вообще свой. Каким должен быть лид-магнит? Чтобы люди вообще захотели делать репост вашего контента ради него, оставлять кодовое слово и так далее. Подписчики должны его хотеть получить. Исходя из этого, чтобы люди его хотели получить, нам нужно его сделать таким, чтобы он решал и попадал в боль нашей целевой аудитории. Снова что мы делаем? Правильно, открываем анализ целевой аудитории, ищем и проблему боли. Как я вам говорила, если вы ищете волшебных таблеток в маркетинге, это Casdev-исследования. Наслаждайтесь. От того, что написать в шапке, заканчивая тем, о чем сделать ролик и какой сделать лид-магнит. Второе. В лид-магните должна быть продажа. Как любой бесплатный продукт, он ведет на следующую ступеньку, которая обычно платная. Люди к этому привыкли, они к этому нормально относятся. Человек получил бесплатную статью, бесплатный вебинар, бесплатный марафон, в рамках которого ему предлагают идти на следующую ступень продукта и уже заплатить за этот продукт денег. Логично. В лид-магните вы, конечно же, даете какую-то пользу либо трансформационный контент, но и не забывайте о его главной цели это продать следующий шаг. При этом лид-магнит, бесплатный продукт, может продавать следующий бесплатный продукт. Мы так тоже делали. Когда холодная аудитория не готова купить даже со второго шага, мы даем бесплатную статью, с нее ведем на бесплатный марафон в телеграм-канале, с бесплатного марафона на вебинар, который в рамках этого марафона, а с вебинара уже на продажу продуктов. Это реально 1 из наших воронок, и она очень хорошо отрабатывает. Если так будет понятнее, то на 50% лид-магнит состоит из пользы или трансформационного контента, а на 50% из самой продажи. Что продавать в лид-магните? То есть, окей, мы поняли, в лид-магните должна быть какая-то продающая часть, но я не знаю, как это туда запихать. Я рекомендую на текущем этапе, когда у вас нет продукта, понимания, какой продукт, нет понимания, как этот продукт продавать вне stories, личных переписок, а просто через статью, приглашайте на КСД в консультацию. То есть какая-то статья, и в конце статьи вы говорите, я готова провести для вас бесплатную консультацию обязательно, триггер ограничения, только первым 5 людям, которые мне напишут после получения Лид-магнита, где на консультации вы выгоды на языке результата, почему им нужна эта консультация, кому подходит, какую проблему решает и призыв к действию. CALL to action обязательно пиши прямо сейчас, оставляем контакты и снова триггер, ограничение только для первых 5 человек. Поторопись. Приглашаем на КСД в консультацию, где вы узнаете о человеке больше и поймете, почему он триггернулся на эту тему, почему вообще его заинтересовал этот лид-магнит. А еще так вы сможете влиять на воронку. В лид-магните продавать идею пойти на бесплатную консультацию, и уже во время созвона вы продаёте продукт. Конечно, вы можете продавать идею подписаться на ваш блог. То есть просто с ролика мы ведём на подписку в блог, и там люди подробнее о вас узнают, вы знакомитесь с аудиторией и так далее. Для этого в Лидомагните расскажите больше о себе и прикрепите ссылку на наиболее интересный контент. Да, это нормальная схема. То есть человек увидел классный ролик, увидел попадание в его боль, вы ему даёте статью за плюсик в комментариях, он читает эту статью, где вы ему бесплатно даёте классную информацию, ничего не продаёте, просто в конце говорите, подпишись на мой блог. Больше подобного контента в моём блоге. Это очень хороший способ приводить подписчиков в свой аккаунт. Лайфхак по созданию лид-магнитов. Естественно, фишечки, фишечки. Если у вас есть какой-то вебинар, прямой эфир, который получил очень много отклика, очень много позитивной обратной связи, упакуйте его в небольшой видеоурок или чек-лист и давайте как бесплатный продукт. Еще люди очень любят разборы кейсов, поэтому если уж совсем ничего не лезет в голову, сделайте разбор себя, разбор вашего клиента или какой-то удачный прецедент на рынке. Тоже, кстати говоря, видела часто классные лид-магниты по типу как Миша Гребенюк вышел на 1000000000 оборотов, и там какой-нибудь маркетолог разбирает его воронки, как Миша получает 1000 целевых заявок в месяц на свою воронку консалтинга. Очень интересно, люди читают, люди это скачивают, люди этим интересуются. То есть триггер переноса авторитета не просто маркетолог, у него там нет особо своих результатов, или клиенты у него мелкие, а тут он берет и разбирает какого-то крупного игрока на рынке, показывая, что я полностью хакнул, как работает маркетинг Миши Дубинюка, который приносит ему 1000000000 оборотов. Давайте дальше разбираться. Ролик, ведущий на лид-магнит. Какие могут быть вариации этой схемы? Как мы можем вообще сделать эту воронку. Первое в ролике вы рассказываете о лид-магните, то есть вы непосредственно в самом видео говорите тра-та-та-та, у вас там юмор, полезный контент, все что угодно. Дальше мы будем про это обсуждать, как это делать. И в конце ролика, в середине, кто-то в начале делает, в начале не рекомендую, лучше в конце, к середине, вы говорите о том, что у вас есть классный материал на какую-то тему и условия для его получения. Что нужно сделать написать в директ, написать в комментариях, сделать репост и написать в комментариях. Тут придумывайте сами. Второй пункт. Вы только в описании говорите о том, как получить лид-магнит. У меня есть хороший пример. Это ролик про книги. Он собрал много подписчиков. То есть больше уже 2000 людей подписались на или около 2000 рублей, чтобы не играть по цифрам. Короче, много людей подписалось на меня с этого ролика. Здесь как? Я рассказываю просто, какие книги я читаю, чтобы делать крупные запуски, что я как маркетолог читаю не только про маркетинг, какие ещё категории книг я читаю и вообще с какого приложения я это делаю, показываю, там свои книги бумажные. И в описании, то есть не в самом ролике, видео я этого не говорю. Но я говорю в ролике идите читать описание, чтобы узнать, какие книги надо читать. И в описании говорю, что, типа, вот такие книги я читаю. А если вы хотите топ 5 книг, которые я прочитала за последний год и там 108 книг в год прочитала, за год прочитала, и я выделила топ 5 книг, которые лучше всего мне помогли в работе. Если вы хотите топ 5, пишите в комментариях любое слово, любую фразу. У меня прям там так написано, люди писали 1 и то же, плюс-минус. И я вам скину в директ. Причём, самое интересное, я вообще не делала ни лид-магнит, ничего, мы просто сообщение в директе, типа люди пишут хочу книгу, книги, и мы им отправляем в личку просто сообщение, где я перечисляю опять классных книг, которые мне понравились. Всё. Ни статьи я не готовилась, ничего не оформляли, просто сообщением, какие книги я читала. По целевому действию что нужно сделать, чтобы получить лид-магнит? Сделать репост и написать комментарий, например, написать коммент или написать в директ. Я рекомендую использовать либо первый, либо второй способ, поскольку третий в меньшей степени помогает ролик продвигать. Есть ролик хорошо летит, много комментариев, ролик хорошо летит, когда много репостов, поэтому здесь можно немножечко и рыбу съесть, и косточкой не подавиться, если вы, несмотря на то, что даже ролик на вход в какую-то воронку, попробовать его в реки завернуть, чтобы люди хорошо репостили, писали комментарии, чтобы как можно больше не ваших подписчиков видело этот ролик. Следующее это ролик, ведущий на хайлайт. Очень похож на ролик, который ведет на лидомагнит, потому что в общем и целом лидомагнитом может выступить хайлайт. То есть у вас в хайлайт может быть какая-то полезная информация, которую вы бы завернули в видеоурок или в статью, и вместо того, чтобы это делать, вы просто это рассказали в сторителе, закрепили где-то и делаете серию роликов, как вы с этих роликов ведёте на этот хайлайтс, где эта полезная информация, плюс там продающее окно вставляется как в любом сторителе. У меня простой пример. Есть актуальная продажа, достаточно старый ролик, где я рассказываю что-то в ролике и веду людей посмотреть больше информации на эту тему в закрепленных сторис. Призыв в рилс или в описании на хайлайтс, то есть также сначала польза, потом продажа. Классно разбирать у других блогеров, как это работает, то есть смотрите другие ролики, как люди это делают, как они ведут на хайлайтс, как они в хайлайтс продают, и прям выписывайте себе их структуры И пробуйте тестируйте на себе. Вы так получите огромное количество идей для сценариев и форматов, если вы будете изучать рынок, в котором вы работаете. Вариации схемы воронки ролик highlights. Пункт первый призыв узнать больше может быть в описании иили в самом рилс, в видео. То есть так же, как с лид-магнитом. Вы можете прямо в видеоролике сказать у меня есть классная статья, сделай вот такие условия, чтобы ее получить. Или в самом ролике, когда мы ведем на хайлайтс, мы говорим: У меня есть классный хайлайтс, ты благодаря ему узнаешь такие-то моменты, решишь такую-то свою проблему, иди обязательно смотри. И в описании продублировали информацию, или только в описании написали, что вот есть такой классный хайлец, название такое, иди ищи. Пункт 2. В воронке может быть 1 хайлец, в котором и продажа, и польза, или 2. Сначала с ролика на полезный, а из него продающий. То есть как выглядит эта схема. Вы снимаете ролик Reels, в котором вы говорите: Иди посмотри мой хайлайтс на такую-то тему. Человек идет смотреть хайлайтс на такую-то тему, а внутри этого хайлайтса вы ведёте на следующий highlights. Вы даёте полезный контент и говорите, а ещё больше смотри следующие закрепы. Это, знаете, я сделаю тебе телик в телике, чтобы ты смотрел телик. Но это реально классно работает. То есть человек заходит в 1 highlights, с него вы дальше греете, идти в следующий, и вот он уже ходит по вашему аккаунту, потребляет ваш контент и в общем и целом проникается к вам любовью и лояльностью. Продажа как обычно может быть чего угодно вашей страницы, просто призыв подписаться, платного продукта, бесплатного продукта, призыв прийти на вебинар, поучаствовать в бесплатном челлендже, с которого будет уже дальше продажа. То есть здесь также шагов и вариантов может быть много. Тестируйте, смотрите, что у вас лучше работает, как всегда простите, извините, универсального совета нет, придётся работать. Ну вот такая вот неприятная история. Ролик, ведущий на любой другой контент на странице. И да, вы можете адаптировать эту схему и вести людей. Пункт первый. В Stories, чтобы повысить их охваты, вы выставляете ролик и говорите, сегодня в Stories я что-то разбираю, чем-то делюсь, какая триггерная тема, ради бога. Я часто вижу, как блогеры делают у них там свадьба, в сториз у них всё торжество. Они выставляют рилсы, говорят, у нас сегодня бракосочетание, приходите в сториз, нас смотреть. Пункт 2 в прямой эфир, потому что он привел много заявок, и вы берете, снимаете ролик, где рассказываете про какую-то тему и говорите, иди смотреть, вместе целый прямой эфир на эту тему. Классный прямой эфир, можно показать отзывы в комментариях, там, не в комментариях, а в описании, рассказать о том, как много людям, как многим людям этот ролик понравился, этот эфир, и провести прямо на эфир. И пункт третий в другой ваш ролик, потому что другие части уже есть или будут. Вы часто наверняка это видели, особенно какие-нибудь преображения, девушка там что-нибудь красится, что-нибудь на волосах тестирует, какие-нибудь средства, кудри-мудри, и говорит, а результат смотри в следующем ролике. И человек приходит на страницу, ищет следующие ролики, ковыряется, смотрит контент дальше. Пункт четвёртый в закреплённый пост, потому что опять-таки он, например, принёс нам много заявок. Мы закрепляем какой-то пост, где идёт продажа, где идёт продажа и где регистрироваться на вебинар, и вы снимаете серию Reels, где ведёте людей чисто на этот закреплённый пост. Призыв первой строчки или классный способ, как привести людей в подписку это конкретно им словами через рот сказать подпишись на мой аккаунт. Чаще используется в максимально широких роликах, которые создаются на тему концепции блога по типу вот моя кожа не выдержала солнца в Таиланде, прочти актуальное солнце. И люди в первой строчке видят то есть не надо начинать ваше описание в ролик с какого-то там долгозапрягания, какого-то супертекста. Вы можете просто снять рилс, написать в первой строчке чисто призыв либо подпишись на страницу, либо будет смотреть highlights. И это вот так вот отработает. Очень часто я делаю это именно на подписку. То есть, если вы посмотрите другие мои ролики, у меня прям вот reels, и я специально показала, как он выглядит в ленте, в рекомендованном. Какой-то ролик, и я прям пишу свой ник Нарбаччо, смайлик пальчика, и я тут про внутрянку инфобизнеса, подписывайся. Человек, который видит меня в ленте рекомендаций, смотрит ролик, ему прикольно и интересно, в первой же строчке, не открывая описание под роликом, сразу видит призыв на подписку и мой ник, и в общем и целом там увеличивается вероятность того, что он перейдет и посмотрит. Ролик с воронкой через комментарии тоже очень крутой лайфхак, часто им пользуюсь. Я знаю, что там поделится аудитория на 2 лагеря, что там будет много комментов, что люди будут читать эти комментарии, потому что очень многие ролики, они версятся за счет того, что люди в комментариях холивар начинают, и они там это все читают, обсуждают, участвуют, а ролик на заднем фоне прокручивается, просматривается, пока люди в комментариях тусят. Поэтому, когда мы снимаем reels, который потенциально берет много комментариев, то призыв можно сделать на какие-то действия в комментариях. Так, у меня, например, вот есть ролик про фотографов, который очень хорошо залетел на полтора 1000000. Я написала там комментарий и закрепила его, что, ребятки, если вы хотите научиться делать такие же разъебные рил, смотрите анкету по ссылке в шапке профиля. Закрепила 775 лайков чисто на моем комменте. У нас, кстати, были хорошие переходы с этого ролика. Какие-то воронки будут у вас работать лучше, чем у других, какие-то хуже. Это нормально. Дело не в схеме воронки, как я уже говорила. Дело не в самой технической части, в количестве шагов. Дело не в том, что сначала нужно нахайлы, а потом на вебинаре наоборот. Нет, это все нюансы. Дело в том, какой вы смысл закладываете, насколько хорошо вы попадете в боль, насколько хорошо вы закроете возражения к продукту, насколько хорошо, в принципе, продадите идею решения проблемы вашим способом. Пожалуйста, запомните, ну нету рабочих и нерабочих воронок, ну нету этих универсальных инструментов, которые точно вам приведут деньги. Что вот весь инфобизнес знает, что есть какие-то воронки, которые классно продадут, только вам об этом никто из блогеров инфоцыган не сказал. Не так это работает. Продает и работает любая воронка, если в ней начинка, которая продает. А будет это ролик Reels, будет это вебинар, будет эфир вообще не важно. Поэтому очень важно делать исследования. Поэтому очень важно делать воронку со смыслами, которые цепляют за живое, за боль, за предубеждения, за истинные желания аудитории. И можно продать на самом деле спокойно даже с 1 ролика, если вы хорошо проанализировали аудиторию и получили, вытащили эту информацию. Спойлер, как вам понимать, какие смыслы продающие? Традиционно анализ ЦА, чтобы первично эти смыслы получить. Второе это аналитика по воронке, чтобы вторично эти смыслы править. То есть мы сначала выписываем боли нашей аудитории, а дальше что мы делаем? Тестируем. То есть мы смотрим, если мы в сторис вот таким вот образом будем продавать и подавать наш продукт, насколько много людей его купят? А если вот под такими смыслами, а если под такими? У вас идет прогрев и запуск. Вот у вас 7 дней прогрева. Вы каждый день пробуете под разными смыслами продавать и смотрите, в какой день было больше продаж в соотношении просмотры к заявкам. В аналитике роликов и многом другом мы будем говорить с вами в следующих лекциях.

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 13.7s] Схемы воронок продаж в рилс. Или как не создавать ролики ради роликов. Как я говорила, любая единица контента должна приводить нам либо деньги, либо аудиторию. Все склоняется в итоге к деньгам. Поэтому мы не будем делать просто рилс ради рилс.
[13.7s - 50.9s] Воронка может привести как на продажу, так и на подписку. По сути, мы здесь в 1 случае продаем продукт, в другом случае продаем идеи на нас подписаться. И при этом схема ее будет базовой, одинаковой, потому что это продажа чего-то, продажа какой-то мысли, продажа какой-то идеи. Нет идеальной схемы воронки, и их количество в общем и целом ограничено, потому что 98% успеха любого маркетингового инструмента, вебинар, эфир, прогрев, рилс, зависит от правильных смыслов в ней, которые мы берем из анализа целевой аудитории. Нет такого, что есть какая-то идеальная воронка продаж, которая у всех дает деньги.
[50.9s - 70.8s] Нет такого, что есть рабочие и нерабочие инструменты. Люди и блогеры продают и через переписку, через вебинары, через эфиры, через сторис. Все работает. Вопрос не самой воронки, а начинки этой воронки. Если вы это поймете и усвоите, вы хакнете 1 из самых главных маркетинговых ошибок в суждении у экспертов.
[70.8s - 97.3s] Потому что чаще всего эксперты ищут фишечки. Посоветуйте воронку, посоветуйте схему, посоветуйте ещё что-нибудь. Но если вы поймёте, что любая воронка работает, даже объявление на заборе работает, если вы повешаете в правильном месте с правильным оффером, призывом на нём, вы получите клиентов. Когда вы поймете вот эту логику и мысль про смыслы, вы начнете копать в нужную сторону и делать ключевые действия. Соответственно, какие бывают схемы продаж в рилс?
[97.3s - 118.0s] Продажи идеи подписаться на вас или продажи продукта. Ролик, ведущий на лид-магнит, на бесплатный продукт, для того чтобы с бесплатного продукта вести на платный. Ролик, ведущий на highlights, закрепленный сторис. Ролик, ведущий на любой другой контент на странице, посмотри другой ролик, посмотри мои сторис, все что угодно, посмотри эфир. Призыв в первой строчке, обычно это подпишись.
[118.0s - 140.7s] Ролик с воронкой через комментарий. Давайте разберем каждый из этих схем. Ролик, ведущий на лид-магнит. Ролик, после которого мы предлагаем человеку оставить ключевое кодовое слово в комментарии либо написать нам в директ, чтобы он получил какую-то нужную для него информацию бесплатно. Например, у меня есть очешуительная статья-схема.
[140.7s - 150.5s] Я ее нигде не показывала. Там простым понятным языком написано, как сделать, чтобы вся реклама работала. Короче, напиши. Отдаю бесплатно. Нужно просто сделать репост этого рилса в свои сторис.
[150.5s - 178.7s] Я здесь еще получаю дополнительно охвата, что меня репостят люди, которые хотят получить лид-магнит. И написать тут в комментариях Надо, давай статью. Кстати, классный лайфхак, когда вы делаете действительно какую-то классную бесплатную статью, классный бесплатный лид-магнит, то есть хороший продукт, который вы будете, за который люди готовы там что-то сделать, и за получение просите их репостить. Я в 20 третьем году вот чисто на схеме сделай репост и получи какую-то классную бесплатную фишечку я тебе расскажу. У меня прям очень хорошо репостили.
[178.7s - 194.4s] У меня бывало по 100 репостов в день, то есть люди к себе сторис выставляют, и у меня ролики сразу летели в рекомендованные с первых же суток, когда я их выставила. Очень хорошо работает до сих пор. Что такое лид-магнит? Давайте разберемся здесь, что это вообще, с чем его едят. Лид-магнит это бесплатный продукт.
[193.8s - 233.5s] Он подсвечивает клиенту, как клиент может сейчас решить свою проблему, облегчает его симптомы. То есть лид-магнит это какой-то продукт, витаминка, продукт, обезбол пусть будет, который решает какую-то небольшую проблему, не комплексную, снова точечную микроболь в рамках общей боли клиента. Либо берет общую боль, но рассматривает ее с точки зрения, что ты делаешь не так, почему у тебя до сих пор нет клиентов, почему ты не можешь набрать аудиторию. Там рассказывает какая-то стратегия или трансформационный контент. Лучше всего на самом деле заходят точечные по полям, потому что когда вы делаете широкий лид-магнит, там как классно снимать сторис, таких лид-магнитов на рынке уже хреново гора.
[233.0s - 291.6s] А когда вы берёте и снимаете, и делаете лид-магнит по типу схема прогрева, после которого у вас купят в чеке продукт в чеке 100000 рублей, личную работу надо продать, схема прогрева для продажи личного продукта в сторис. На такой продукт люди реагируют хуже, потому что он более конкретный, он более под определенную боль, а если у вас еще есть определенная категория клиентов, например, вы работаете как маркетолог, только с психологами или с эзотериками, вы говорите там, не говорите, а делаете продукт там топ 5 прогревов для эзотериков, топ 5 прогревов для астрологов, топ 5 прогревов для нумерологов. И за счет этого вы тоже получите очень большое количество людей, которые будут желать получить этот продукт, потому что он прям для них решающий их боль, а не просто какое-то широкое там, там, я не знаю, перечень схем прогревов для сторис, которого есть уже очень много на рынке. Лид-магнит может быть любого формата статья, видео, подкаст, урок, картинки, майнд-схема, табличка. Вообще нету каких-то правил.
[291.3s - 306.8s] Я вам перечисляю эти форматы, чтобы вам было от чего отталкиваться. Но вы можете придумать вообще свой. Каким должен быть лид-магнит? Чтобы люди вообще захотели делать репост вашего контента ради него, оставлять кодовое слово и так далее. Подписчики должны его хотеть получить.
[306.8s - 324.0s] Исходя из этого, чтобы люди его хотели получить, нам нужно его сделать таким, чтобы он решал и попадал в боль нашей целевой аудитории. Снова что мы делаем? Правильно, открываем анализ целевой аудитории, ищем и проблему боли. Как я вам говорила, если вы ищете волшебных таблеток в маркетинге, это Casdev-исследования. Наслаждайтесь.
[324.0s - 337.4s] От того, что написать в шапке, заканчивая тем, о чем сделать ролик и какой сделать лид-магнит. Второе. В лид-магните должна быть продажа. Как любой бесплатный продукт, он ведет на следующую ступеньку, которая обычно платная. Люди к этому привыкли, они к этому нормально относятся.
[337.4s - 360.2s] Человек получил бесплатную статью, бесплатный вебинар, бесплатный марафон, в рамках которого ему предлагают идти на следующую ступень продукта и уже заплатить за этот продукт денег. Логично. В лид-магните вы, конечно же, даете какую-то пользу либо трансформационный контент, но и не забывайте о его главной цели это продать следующий шаг. При этом лид-магнит, бесплатный продукт, может продавать следующий бесплатный продукт. Мы так тоже делали.
[360.0s - 390.8s] Когда холодная аудитория не готова купить даже со второго шага, мы даем бесплатную статью, с нее ведем на бесплатный марафон в телеграм-канале, с бесплатного марафона на вебинар, который в рамках этого марафона, а с вебинара уже на продажу продуктов. Это реально 1 из наших воронок, и она очень хорошо отрабатывает. Если так будет понятнее, то на 50% лид-магнит состоит из пользы или трансформационного контента, а на 50% из самой продажи. Что продавать в лид-магните? То есть, окей, мы поняли, в лид-магните должна быть какая-то продающая часть, но я не знаю, как это туда запихать.
[390.8s - 441.2s] Я рекомендую на текущем этапе, когда у вас нет продукта, понимания, какой продукт, нет понимания, как этот продукт продавать вне stories, личных переписок, а просто через статью, приглашайте на КСД в консультацию. То есть какая-то статья, и в конце статьи вы говорите, я готова провести для вас бесплатную консультацию обязательно, триггер ограничения, только первым 5 людям, которые мне напишут после получения Лид-магнита, где на консультации вы выгоды на языке результата, почему им нужна эта консультация, кому подходит, какую проблему решает и призыв к действию. CALL to action обязательно пиши прямо сейчас, оставляем контакты и снова триггер, ограничение только для первых 5 человек. Поторопись. Приглашаем на КСД в консультацию, где вы узнаете о человеке больше и поймете, почему он триггернулся на эту тему, почему вообще его заинтересовал этот лид-магнит.
[441.3s - 464.6s] А еще так вы сможете влиять на воронку. В лид-магните продавать идею пойти на бесплатную консультацию, и уже во время созвона вы продаёте продукт. Конечно, вы можете продавать идею подписаться на ваш блог. То есть просто с ролика мы ведём на подписку в блог, и там люди подробнее о вас узнают, вы знакомитесь с аудиторией и так далее. Для этого в Лидомагните расскажите больше о себе и прикрепите ссылку на наиболее интересный контент.
[464.6s - 486.6s] Да, это нормальная схема. То есть человек увидел классный ролик, увидел попадание в его боль, вы ему даёте статью за плюсик в комментариях, он читает эту статью, где вы ему бесплатно даёте классную информацию, ничего не продаёте, просто в конце говорите, подпишись на мой блог. Больше подобного контента в моём блоге. Это очень хороший способ приводить подписчиков в свой аккаунт. Лайфхак по созданию лид-магнитов.
[486.6s - 528.9s] Естественно, фишечки, фишечки. Если у вас есть какой-то вебинар, прямой эфир, который получил очень много отклика, очень много позитивной обратной связи, упакуйте его в небольшой видеоурок или чек-лист и давайте как бесплатный продукт. Еще люди очень любят разборы кейсов, поэтому если уж совсем ничего не лезет в голову, сделайте разбор себя, разбор вашего клиента или какой-то удачный прецедент на рынке. Тоже, кстати говоря, видела часто классные лид-магниты по типу как Миша Гребенюк вышел на 1000000000 оборотов, и там какой-нибудь маркетолог разбирает его воронки, как Миша получает 1000 целевых заявок в месяц на свою воронку консалтинга. Очень интересно, люди читают, люди это скачивают, люди этим интересуются.
[528.9s - 552.8s] То есть триггер переноса авторитета не просто маркетолог, у него там нет особо своих результатов, или клиенты у него мелкие, а тут он берет и разбирает какого-то крупного игрока на рынке, показывая, что я полностью хакнул, как работает маркетинг Миши Дубинюка, который приносит ему 1000000000 оборотов. Давайте дальше разбираться. Ролик, ведущий на лид-магнит. Какие могут быть вариации этой схемы? Как мы можем вообще сделать эту воронку.
[552.8s - 580.6s] Первое в ролике вы рассказываете о лид-магните, то есть вы непосредственно в самом видео говорите тра-та-та-та, у вас там юмор, полезный контент, все что угодно. Дальше мы будем про это обсуждать, как это делать. И в конце ролика, в середине, кто-то в начале делает, в начале не рекомендую, лучше в конце, к середине, вы говорите о том, что у вас есть классный материал на какую-то тему и условия для его получения. Что нужно сделать написать в директ, написать в комментариях, сделать репост и написать в комментариях. Тут придумывайте сами.
[579.5s - 587.9s] Второй пункт. Вы только в описании говорите о том, как получить лид-магнит. У меня есть хороший пример. Это ролик про книги. Он собрал много подписчиков.
[587.9s - 613.1s] То есть больше уже 2000 людей подписались на или около 2000 рублей, чтобы не играть по цифрам. Короче, много людей подписалось на меня с этого ролика. Здесь как? Я рассказываю просто, какие книги я читаю, чтобы делать крупные запуски, что я как маркетолог читаю не только про маркетинг, какие ещё категории книг я читаю и вообще с какого приложения я это делаю, показываю, там свои книги бумажные. И в описании, то есть не в самом ролике, видео я этого не говорю.
[613.1s - 637.3s] Но я говорю в ролике идите читать описание, чтобы узнать, какие книги надо читать. И в описании говорю, что, типа, вот такие книги я читаю. А если вы хотите топ 5 книг, которые я прочитала за последний год и там 108 книг в год прочитала, за год прочитала, и я выделила топ 5 книг, которые лучше всего мне помогли в работе. Если вы хотите топ 5, пишите в комментариях любое слово, любую фразу. У меня прям там так написано, люди писали 1 и то же, плюс-минус.
[637.3s - 662.0s] И я вам скину в директ. Причём, самое интересное, я вообще не делала ни лид-магнит, ничего, мы просто сообщение в директе, типа люди пишут хочу книгу, книги, и мы им отправляем в личку просто сообщение, где я перечисляю опять классных книг, которые мне понравились. Всё. Ни статьи я не готовилась, ничего не оформляли, просто сообщением, какие книги я читала. По целевому действию что нужно сделать, чтобы получить лид-магнит?
[662.0s - 700.5s] Сделать репост и написать комментарий, например, написать коммент или написать в директ. Я рекомендую использовать либо первый, либо второй способ, поскольку третий в меньшей степени помогает ролик продвигать. Есть ролик хорошо летит, много комментариев, ролик хорошо летит, когда много репостов, поэтому здесь можно немножечко и рыбу съесть, и косточкой не подавиться, если вы, несмотря на то, что даже ролик на вход в какую-то воронку, попробовать его в реки завернуть, чтобы люди хорошо репостили, писали комментарии, чтобы как можно больше не ваших подписчиков видело этот ролик. Следующее это ролик, ведущий на хайлайт. Очень похож на ролик, который ведет на лидомагнит, потому что в общем и целом лидомагнитом может выступить хайлайт.
[700.5s - 745.2s] То есть у вас в хайлайт может быть какая-то полезная информация, которую вы бы завернули в видеоурок или в статью, и вместо того, чтобы это делать, вы просто это рассказали в сторителе, закрепили где-то и делаете серию роликов, как вы с этих роликов ведёте на этот хайлайтс, где эта полезная информация, плюс там продающее окно вставляется как в любом сторителе. У меня простой пример. Есть актуальная продажа, достаточно старый ролик, где я рассказываю что-то в ролике и веду людей посмотреть больше информации на эту тему в закрепленных сторис. Призыв в рилс или в описании на хайлайтс, то есть также сначала польза, потом продажа. Классно разбирать у других блогеров, как это работает, то есть смотрите другие ролики, как люди это делают, как они ведут на хайлайтс, как они в хайлайтс продают, и прям выписывайте себе их структуры И пробуйте тестируйте на себе.
[745.2s - 770.6s] Вы так получите огромное количество идей для сценариев и форматов, если вы будете изучать рынок, в котором вы работаете. Вариации схемы воронки ролик highlights. Пункт первый призыв узнать больше может быть в описании иили в самом рилс, в видео. То есть так же, как с лид-магнитом. Вы можете прямо в видеоролике сказать у меня есть классная статья, сделай вот такие условия, чтобы ее получить.
[770.1s - 797.9s] Или в самом ролике, когда мы ведем на хайлайтс, мы говорим: У меня есть классный хайлайтс, ты благодаря ему узнаешь такие-то моменты, решишь такую-то свою проблему, иди обязательно смотри. И в описании продублировали информацию, или только в описании написали, что вот есть такой классный хайлец, название такое, иди ищи. Пункт 2. В воронке может быть 1 хайлец, в котором и продажа, и польза, или 2. Сначала с ролика на полезный, а из него продающий.
[797.9s - 817.7s] То есть как выглядит эта схема. Вы снимаете ролик Reels, в котором вы говорите: Иди посмотри мой хайлайтс на такую-то тему. Человек идет смотреть хайлайтс на такую-то тему, а внутри этого хайлайтса вы ведёте на следующий highlights. Вы даёте полезный контент и говорите, а ещё больше смотри следующие закрепы. Это, знаете, я сделаю тебе телик в телике, чтобы ты смотрел телик.
[817.7s - 851.6s] Но это реально классно работает. То есть человек заходит в 1 highlights, с него вы дальше греете, идти в следующий, и вот он уже ходит по вашему аккаунту, потребляет ваш контент и в общем и целом проникается к вам любовью и лояльностью. Продажа как обычно может быть чего угодно вашей страницы, просто призыв подписаться, платного продукта, бесплатного продукта, призыв прийти на вебинар, поучаствовать в бесплатном челлендже, с которого будет уже дальше продажа. То есть здесь также шагов и вариантов может быть много. Тестируйте, смотрите, что у вас лучше работает, как всегда простите, извините, универсального совета нет, придётся работать.
[851.6s - 871.7s] Ну вот такая вот неприятная история. Ролик, ведущий на любой другой контент на странице. И да, вы можете адаптировать эту схему и вести людей. Пункт первый. В Stories, чтобы повысить их охваты, вы выставляете ролик и говорите, сегодня в Stories я что-то разбираю, чем-то делюсь, какая триггерная тема, ради бога.
[871.7s - 905.0s] Я часто вижу, как блогеры делают у них там свадьба, в сториз у них всё торжество. Они выставляют рилсы, говорят, у нас сегодня бракосочетание, приходите в сториз, нас смотреть. Пункт 2 в прямой эфир, потому что он привел много заявок, и вы берете, снимаете ролик, где рассказываете про какую-то тему и говорите, иди смотреть, вместе целый прямой эфир на эту тему. Классный прямой эфир, можно показать отзывы в комментариях, там, не в комментариях, а в описании, рассказать о том, как много людям, как многим людям этот ролик понравился, этот эфир, и провести прямо на эфир. И пункт третий в другой ваш ролик, потому что другие части уже есть или будут.
[905.0s - 944.5s] Вы часто наверняка это видели, особенно какие-нибудь преображения, девушка там что-нибудь красится, что-нибудь на волосах тестирует, какие-нибудь средства, кудри-мудри, и говорит, а результат смотри в следующем ролике. И человек приходит на страницу, ищет следующие ролики, ковыряется, смотрит контент дальше. Пункт четвёртый в закреплённый пост, потому что опять-таки он, например, принёс нам много заявок. Мы закрепляем какой-то пост, где идёт продажа, где идёт продажа и где регистрироваться на вебинар, и вы снимаете серию Reels, где ведёте людей чисто на этот закреплённый пост. Призыв первой строчки или классный способ, как привести людей в подписку это конкретно им словами через рот сказать подпишись на мой аккаунт.
[944.5s - 973.0s] Чаще используется в максимально широких роликах, которые создаются на тему концепции блога по типу вот моя кожа не выдержала солнца в Таиланде, прочти актуальное солнце. И люди в первой строчке видят то есть не надо начинать ваше описание в ролик с какого-то там долгозапрягания, какого-то супертекста. Вы можете просто снять рилс, написать в первой строчке чисто призыв либо подпишись на страницу, либо будет смотреть highlights. И это вот так вот отработает. Очень часто я делаю это именно на подписку.
[973.0s - 1023.3s] То есть, если вы посмотрите другие мои ролики, у меня прям вот reels, и я специально показала, как он выглядит в ленте, в рекомендованном. Какой-то ролик, и я прям пишу свой ник Нарбаччо, смайлик пальчика, и я тут про внутрянку инфобизнеса, подписывайся. Человек, который видит меня в ленте рекомендаций, смотрит ролик, ему прикольно и интересно, в первой же строчке, не открывая описание под роликом, сразу видит призыв на подписку и мой ник, и в общем и целом там увеличивается вероятность того, что он перейдет и посмотрит. Ролик с воронкой через комментарии тоже очень крутой лайфхак, часто им пользуюсь. Я знаю, что там поделится аудитория на 2 лагеря, что там будет много комментов, что люди будут читать эти комментарии, потому что очень многие ролики, они версятся за счет того, что люди в комментариях холивар начинают, и они там это все читают, обсуждают, участвуют, а ролик на заднем фоне прокручивается, просматривается, пока люди в комментариях тусят.
[1023.5s - 1048.2s] Поэтому, когда мы снимаем reels, который потенциально берет много комментариев, то призыв можно сделать на какие-то действия в комментариях. Так, у меня, например, вот есть ролик про фотографов, который очень хорошо залетел на полтора 1000000. Я написала там комментарий и закрепила его, что, ребятки, если вы хотите научиться делать такие же разъебные рил, смотрите анкету по ссылке в шапке профиля. Закрепила 775 лайков чисто на моем комменте. У нас, кстати, были хорошие переходы с этого ролика.
[1047.8s - 1062.9s] Какие-то воронки будут у вас работать лучше, чем у других, какие-то хуже. Это нормально. Дело не в схеме воронки, как я уже говорила. Дело не в самой технической части, в количестве шагов. Дело не в том, что сначала нужно нахайлы, а потом на вебинаре наоборот.
[1062.3s - 1093.7s] Нет, это все нюансы. Дело в том, какой вы смысл закладываете, насколько хорошо вы попадете в боль, насколько хорошо вы закроете возражения к продукту, насколько хорошо, в принципе, продадите идею решения проблемы вашим способом. Пожалуйста, запомните, ну нету рабочих и нерабочих воронок, ну нету этих универсальных инструментов, которые точно вам приведут деньги. Что вот весь инфобизнес знает, что есть какие-то воронки, которые классно продадут, только вам об этом никто из блогеров инфоцыган не сказал. Не так это работает.
[1093.7s - 1122.8s] Продает и работает любая воронка, если в ней начинка, которая продает. А будет это ролик Reels, будет это вебинар, будет эфир вообще не важно. Поэтому очень важно делать исследования. Поэтому очень важно делать воронку со смыслами, которые цепляют за живое, за боль, за предубеждения, за истинные желания аудитории. И можно продать на самом деле спокойно даже с 1 ролика, если вы хорошо проанализировали аудиторию и получили, вытащили эту информацию.
[1122.8s - 1137.9s] Спойлер, как вам понимать, какие смыслы продающие? Традиционно анализ ЦА, чтобы первично эти смыслы получить. Второе это аналитика по воронке, чтобы вторично эти смыслы править. То есть мы сначала выписываем боли нашей аудитории, а дальше что мы делаем? Тестируем.
[1137.9s - 1157.5s] То есть мы смотрим, если мы в сторис вот таким вот образом будем продавать и подавать наш продукт, насколько много людей его купят? А если вот под такими смыслами, а если под такими? У вас идет прогрев и запуск. Вот у вас 7 дней прогрева. Вы каждый день пробуете под разными смыслами продавать и смотрите, в какой день было больше продаж в соотношении просмотры к заявкам.
[1157.5s - 1162.9s] В аналитике роликов и многом другом мы будем говорить с вами в следующих лекциях.
