# 11_Карта_смыслов

## Полный текст

Дальше мы поговорим про рубрикатор. Зачем он в принципе нужен? Это скелет контент-стратегии внутри воронок, который помогает нам структурировать контент, учитывать особенности сегментов и создавать под разный уровень осознания проблемы. На примере сегментации для детского психолога. Вот у нас есть психолог, у него есть целевая аудитория сегменты мамы трехлеток. Они чаще всего находятся на ступенях 0 или первой лестницы ханты. Есть они еще не осознают проблемы. У них трехлетка еще не начал истерить, простите за такие слова, либо они на осознании проблемы, но еще ничего не делают. То есть у них ребенок падает, валяется в магазине, но они не понимают, что с этим делать, думают, что он просто капризничает. Что мы можем сделать? Какие у нас могут быть рубрики? Это что делать, если ребенок не слушается разбор ситуации? То есть ребенок катается по полу в магазине, ребенок устраивает истерики перед бабушками и дедушками, ребенок не хочет идти в садик. То есть что делать, если кризис трехлетки, разные ситуации. Как кризис 3 лет влияет на будущее поведение? То есть то же самое, это может быть серия постов или серия контента на тему, как этот кризис может отразиться потом в пубертате и так далее. Тоже разбор разных ситуаций. И топ ошибок воспитания детей от 2 до 4 лет. Может быть постоянно регулярной рубрикой, где психолог какие-то отдельные ошибки. Далее. У него есть сегмент у этого психолога мама детей до 10 лет. Ступень 0 нет осознания проблемы, ступень 1 осознание проблемы, ступень 2, 3 начинает искать и выбирать решение. И мама детей до 10 лет, например, находится на ступени 0, 1, 2.3. Как понять, что ребенок не готов к школе? Подготовка к школе для разных психотипов детей регулярная рубрика, то есть мы раскладываем, раскидываем. Как справиться с кризисом 7 лет без конфликтов. Еще раз, что такое рубрики? Это контент, повторяющийся с определенной эпизодическью, который люди ждут. Он может идти на протяжении месяца, и эта рубрика потом заканчивается, а может быть регулярной в вашем блоге. Мама подростков чаще всего находится на ступенях 3-5, они активно ищут решения, сравнят варианты, готовы купить продукт или услугу, потому что как показывает практика, с подростками вообще тяжелее всего. Но опять-таки я это беру из анализа ЦА поверхом снова. Проблема, не проблема, а пример рубрик Как помочь подростку справляться с трешовыми ситуациями, чем опасно эмоциональное выгорание у подростков, 5 признаков, что ваш подросток не делится с нами важным. Я вам буду показывать потом таблицу, которую вы будете заполнять для домашки. Это просто вот как пример, кусочек таблицы, чтобы вы могли это наглядно и визуально увидеть. Вот сегмент, ступень лестницы ханта, пример рубрик. Если вы хотите, вы можете себе отдельно сделать эту таблицу и вот так вот себе разработать рубрикатор, отталкиваясь от сегментов ваших людей. И важный момент, как понять, на какой ступени Лестница Ханта находится мой сегмент? Анализ ЦА. Анализ ЦА и КСДВ. У вас может быть такое, что сегменты могут находиться от 0 до пятой ступени. У вас может быть такое. Могут быть сегменты, которые находятся только на 1-2 ступени. Может быть такое, что у вас в основном все сегменты находятся уже всех ступенях до пятой, практически включительно. Из анализа целевой аудитории вы понимаете, что вот этот сегмент, он осознает свои проблемы и худеет. Вот эти даже не осознают, но хотят похудеть или хотят строить свою жизнь т. П. То есть у вас сегменты будут на разных ступенях лестницы. Как использовать рубрикатор в стратегии, в контентной? Под каждый сегмент мы создаем контент с разным уровнем глубины. Для вам трех лет так объясняем основы, и последствия, формируем основные проблемы. Для мам до 10 лет даем практические советы, есть активно прогреваем. Для мам подростков решаем кейс и убеждаем, что наш способ лучше, то есть продаем. Мы балансируем рациональный эмоциональный контент. Мы объясняем, что проблема реальна, ее можно решить и как ее можно решить. И показываем, как с этим справиться, что с этим реально справиться и мотивируем, что нет, ты не плохая мама, нет, с тобой все хорошо, вот бывает еще хуже, вон детей в детдом сдают, нет, ты родила и сама с ним еще и возишься, какая ты молодец. Это эмоциональный контент. И добавляем регулярность. Рубрики работают как постоянный элемент контент-плана. Вырабатывают поведенческий фактор, чтобы люди приходили, смотрели, реагировали. То есть рубрики это очень круто, якорит людей на ваш блог. 1 рубрика, несколько постов, сторис, видео. Повторюсь, это может быть на регулярной основе, так и с какой-то эпизодичностью. Теперь поговорим про формат передачи полезного контента. Потому что все, что касается рубрик и контента с помощью с рациональным и прочим это супер полезный контент, и всегда возникает вопрос: а как мне не перекормить пользой? Я это называю трансформирующий или трансформационный контент, кто как это называет, это не авторская какая-то разработка. Но, грубо говоря, вместо полезного контента, давайте контент, который дарит трансформацию, меняет восприятие, убеждение или поведение аудитории. Это не просто информация, а инструмент, который заставляет человека пересмотреть свои взгляды, почувствовать вдохновение и начать действовать. Такой контент помогает осознать, типа, а что так можно было, а я оказывается могу это сделать, а это реально, это решит мои проблемы. То есть не то, чтобы вы говорите человеку, вот такая проблема, вот ее так надо решить, а вы показываете, объясняете человеку, почему он, например, не мог решить до этого, и какие варианты решения ещё есть, и вы не дали пользу, но для человека это пипец какой полезный формат контента. Почему трансформационный лучше обычной пользы? Первое он вызывает осознание проблемы или упущенные возможности. То есть человек понимает, что он там не замечал какой-то ключевой момент, какой-то ключевой момент, который может изменить его жизнь. Трансформационный контент вдохновляет действовать. То есть человек чувствует мотивацию, чувствует веру в свои силы, предлагает новые решения, вызывает эмоции. То есть он, ну правда, просто давать полезный контент и трансформационный это разные вещи. Давая, Вы не даете прям полезной пользы, а вы человека двигаете по воронке и при этом он вас видит, пипец какого эксперта. Потому что вы поменяли ему мнение, вы вызывали желание я хочу попробовать, если это получилось у них, получится у меня. Вы создаете эмоциональную связь, потому что говорите с ним на 1 языке, и показываете ценность воронки или продукта. Более подробно про то, как создавать трансформационный контент. Мы начинаем с проблемы аудитории. Мы выбираем боль клиента, которая ему особенно резонирует, то есть типа самую яркую боль. Ну, например, вы не понимаете, почему продажи стоят на месте. Вот есть эксперты, у них продажи стоят на месте, они уже что только не попробовали, воронки разные попробовали, все попробовали, продажи не растут. Вот берем вот эту самую резонирующую боль. Вы не понимаете, почему продажи стоят на месте. Объясняем причину, почему так происходит. Дайте легкое объяснение, не перегружая деталями, на понятном языке для клиента. Покажите, что вы понимаете их проблемы и знаете причину. Избегайте профессионального жаргона, чтобы не отпугнуть новичков. Давайте про примеры. Это происходит потому, что ваш контент не вызывает эмоций. Люди не видят ценности в том, что вы публикуете. Ваши клиенты теряются, потому что не понимают, как ваш продукт решает их проблемы. Далее, мы показываем перспективы или новый взгляд. Покажите, что проблема решаема и предложив 1 ключевой инсайт или совет, вот здесь полезность вшиваем, который вызывает удивление или мотивацию. Мы не даем весь план действий, это важно. Мы не перегружаем человека, мы убеждаемся, что он понимает, вы знаете решение, но подробности позже и заплатно. Пример. На самом деле 1 простой прием может поднять вовлеченность вашего контента. Начните писать так, чтобы ваш текст говорил с человеком. Если вы добавите короткий призыв в ваши посты, продажи могут вырасти в 2 раза. То есть мы не объяснили, как сделать этот призыв. Мы не объяснили, как текст должен говорить, мы не дали какой-то супер пользы. Но мы подсветили, дали 1 ключевой инсайт или совет. Далее мы показываем до и после. Объясните, как изменится жизнь или ситуация клиента, если он сделает определенный шаг. И давайте сразу примером. Для здоровья фитнеса. Пост. Вы не худеете, потому что неправильно выбираете диету. Вот как я сбросила 5 кг не отказываясь от шоколада. И там идет видео с демонстрацией неправильных пищевых привычек. Для бизнеса. История, как я привлек 10 клиентов за 3 дня без вложений в рекламу. И советы, вы продаете продукты, а не решения, примеры ошибок в оффере. И разбираете офферы, что не так было с оффером, то есть подсветили ошибки. Для психологии почему перфекционизм разрушает вашу карьеру. Для личного развития, 5 привычек, которые уничтожают вашу жизнь. Есть обратите внимание, мы даем по факту, ну как бы это выглядит как польза, но это нифига не польза. Это дает трансформацию. Как итог создания трансформационного контента. Мы показываем ошибку, а не решение. Почему у вас не получалось до этого, а не как надо сделать. Мы показываем, что может человек сделать, но не объясняем как. Мы всегда оставляем интригу и подсказки, какой следующий шаг сделать, но всего пути у клиента нет. То есть мы только говорим, как ему чуть улучшить ситуацию, но мы не говорим, как прийти к итоговому, конечному результату.

## Транскрипция с таймкодами

[0.1s - 21.6s] Дальше мы поговорим про рубрикатор. Зачем он в принципе нужен? Это скелет контент-стратегии внутри воронок, который помогает нам структурировать контент, учитывать особенности сегментов и создавать под разный уровень осознания проблемы. На примере сегментации для детского психолога. Вот у нас есть психолог, у него есть целевая аудитория сегменты мамы трехлеток.
[22.0s - 39.5s] Они чаще всего находятся на ступенях 0 или первой лестницы ханты. Есть они еще не осознают проблемы. У них трехлетка еще не начал истерить, простите за такие слова, либо они на осознании проблемы, но еще ничего не делают. То есть у них ребенок падает, валяется в магазине, но они не понимают, что с этим делать, думают, что он просто капризничает. Что мы можем сделать?
[39.5s - 59.8s] Какие у нас могут быть рубрики? Это что делать, если ребенок не слушается разбор ситуации? То есть ребенок катается по полу в магазине, ребенок устраивает истерики перед бабушками и дедушками, ребенок не хочет идти в садик. То есть что делать, если кризис трехлетки, разные ситуации. Как кризис 3 лет влияет на будущее поведение?
[60.5s - 79.9s] То есть то же самое, это может быть серия постов или серия контента на тему, как этот кризис может отразиться потом в пубертате и так далее. Тоже разбор разных ситуаций. И топ ошибок воспитания детей от 2 до 4 лет. Может быть постоянно регулярной рубрикой, где психолог какие-то отдельные ошибки. Далее.
[79.9s - 100.6s] У него есть сегмент у этого психолога мама детей до 10 лет. Ступень 0 нет осознания проблемы, ступень 1 осознание проблемы, ступень 2, 3 начинает искать и выбирать решение. И мама детей до 10 лет, например, находится на ступени 0, 1, 2.3. Как понять, что ребенок не готов к школе? Подготовка к школе для разных психотипов детей регулярная рубрика, то есть мы раскладываем, раскидываем.
[100.6s - 122.9s] Как справиться с кризисом 7 лет без конфликтов. Еще раз, что такое рубрики? Это контент, повторяющийся с определенной эпизодическью, который люди ждут. Он может идти на протяжении месяца, и эта рубрика потом заканчивается, а может быть регулярной в вашем блоге. Мама подростков чаще всего находится на ступенях 3-5, они активно ищут решения, сравнят варианты, готовы купить продукт или услугу, потому что как показывает практика, с подростками вообще тяжелее всего.
[122.9s - 146.2s] Но опять-таки я это беру из анализа ЦА поверхом снова. Проблема, не проблема, а пример рубрик Как помочь подростку справляться с трешовыми ситуациями, чем опасно эмоциональное выгорание у подростков, 5 признаков, что ваш подросток не делится с нами важным. Я вам буду показывать потом таблицу, которую вы будете заполнять для домашки. Это просто вот как пример, кусочек таблицы, чтобы вы могли это наглядно и визуально увидеть. Вот сегмент, ступень лестницы ханта, пример рубрик.
[146.2s - 167.7s] Если вы хотите, вы можете себе отдельно сделать эту таблицу и вот так вот себе разработать рубрикатор, отталкиваясь от сегментов ваших людей. И важный момент, как понять, на какой ступени Лестница Ханта находится мой сегмент? Анализ ЦА. Анализ ЦА и КСДВ. У вас может быть такое, что сегменты могут находиться от 0 до пятой ступени.
[167.7s - 187.7s] У вас может быть такое. Могут быть сегменты, которые находятся только на 1-2 ступени. Может быть такое, что у вас в основном все сегменты находятся уже всех ступенях до пятой, практически включительно. Из анализа целевой аудитории вы понимаете, что вот этот сегмент, он осознает свои проблемы и худеет. Вот эти даже не осознают, но хотят похудеть или хотят строить свою жизнь т.
[187.8s - 201.1s] П. То есть у вас сегменты будут на разных ступенях лестницы. Как использовать рубрикатор в стратегии, в контентной? Под каждый сегмент мы создаем контент с разным уровнем глубины. Для вам трех лет так объясняем основы, и последствия, формируем основные проблемы.
[201.1s - 227.1s] Для мам до 10 лет даем практические советы, есть активно прогреваем. Для мам подростков решаем кейс и убеждаем, что наш способ лучше, то есть продаем. Мы балансируем рациональный эмоциональный контент. Мы объясняем, что проблема реальна, ее можно решить и как ее можно решить. И показываем, как с этим справиться, что с этим реально справиться и мотивируем, что нет, ты не плохая мама, нет, с тобой все хорошо, вот бывает еще хуже, вон детей в детдом сдают, нет, ты родила и сама с ним еще и возишься, какая ты молодец.
[227.1s - 238.8s] Это эмоциональный контент. И добавляем регулярность. Рубрики работают как постоянный элемент контент-плана. Вырабатывают поведенческий фактор, чтобы люди приходили, смотрели, реагировали. То есть рубрики это очень круто, якорит людей на ваш блог.
[239.0s - 268.1s] 1 рубрика, несколько постов, сторис, видео. Повторюсь, это может быть на регулярной основе, так и с какой-то эпизодичностью. Теперь поговорим про формат передачи полезного контента. Потому что все, что касается рубрик и контента с помощью с рациональным и прочим это супер полезный контент, и всегда возникает вопрос: а как мне не перекормить пользой? Я это называю трансформирующий или трансформационный контент, кто как это называет, это не авторская какая-то разработка.
[268.4s - 312.3s] Но, грубо говоря, вместо полезного контента, давайте контент, который дарит трансформацию, меняет восприятие, убеждение или поведение аудитории. Это не просто информация, а инструмент, который заставляет человека пересмотреть свои взгляды, почувствовать вдохновение и начать действовать. Такой контент помогает осознать, типа, а что так можно было, а я оказывается могу это сделать, а это реально, это решит мои проблемы. То есть не то, чтобы вы говорите человеку, вот такая проблема, вот ее так надо решить, а вы показываете, объясняете человеку, почему он, например, не мог решить до этого, и какие варианты решения ещё есть, и вы не дали пользу, но для человека это пипец какой полезный формат контента. Почему трансформационный лучше обычной пользы?
[312.3s - 339.1s] Первое он вызывает осознание проблемы или упущенные возможности. То есть человек понимает, что он там не замечал какой-то ключевой момент, какой-то ключевой момент, который может изменить его жизнь. Трансформационный контент вдохновляет действовать. То есть человек чувствует мотивацию, чувствует веру в свои силы, предлагает новые решения, вызывает эмоции. То есть он, ну правда, просто давать полезный контент и трансформационный это разные вещи.
[339.1s - 370.0s] Давая, Вы не даете прям полезной пользы, а вы человека двигаете по воронке и при этом он вас видит, пипец какого эксперта. Потому что вы поменяли ему мнение, вы вызывали желание я хочу попробовать, если это получилось у них, получится у меня. Вы создаете эмоциональную связь, потому что говорите с ним на 1 языке, и показываете ценность воронки или продукта. Более подробно про то, как создавать трансформационный контент. Мы начинаем с проблемы аудитории.
[370.0s - 388.6s] Мы выбираем боль клиента, которая ему особенно резонирует, то есть типа самую яркую боль. Ну, например, вы не понимаете, почему продажи стоят на месте. Вот есть эксперты, у них продажи стоят на месте, они уже что только не попробовали, воронки разные попробовали, все попробовали, продажи не растут. Вот берем вот эту самую резонирующую боль. Вы не понимаете, почему продажи стоят на месте.
[388.7s - 406.0s] Объясняем причину, почему так происходит. Дайте легкое объяснение, не перегружая деталями, на понятном языке для клиента. Покажите, что вы понимаете их проблемы и знаете причину. Избегайте профессионального жаргона, чтобы не отпугнуть новичков. Давайте про примеры.
[406.3s - 427.7s] Это происходит потому, что ваш контент не вызывает эмоций. Люди не видят ценности в том, что вы публикуете. Ваши клиенты теряются, потому что не понимают, как ваш продукт решает их проблемы. Далее, мы показываем перспективы или новый взгляд. Покажите, что проблема решаема и предложив 1 ключевой инсайт или совет, вот здесь полезность вшиваем, который вызывает удивление или мотивацию.
[427.7s - 446.3s] Мы не даем весь план действий, это важно. Мы не перегружаем человека, мы убеждаемся, что он понимает, вы знаете решение, но подробности позже и заплатно. Пример. На самом деле 1 простой прием может поднять вовлеченность вашего контента. Начните писать так, чтобы ваш текст говорил с человеком.
[446.5s - 462.1s] Если вы добавите короткий призыв в ваши посты, продажи могут вырасти в 2 раза. То есть мы не объяснили, как сделать этот призыв. Мы не объяснили, как текст должен говорить, мы не дали какой-то супер пользы. Но мы подсветили, дали 1 ключевой инсайт или совет. Далее мы показываем до и после.
[462.7s - 475.2s] Объясните, как изменится жизнь или ситуация клиента, если он сделает определенный шаг. И давайте сразу примером. Для здоровья фитнеса. Пост. Вы не худеете, потому что неправильно выбираете диету.
[475.4s - 490.3s] Вот как я сбросила 5 кг не отказываясь от шоколада. И там идет видео с демонстрацией неправильных пищевых привычек. Для бизнеса. История, как я привлек 10 клиентов за 3 дня без вложений в рекламу. И советы, вы продаете продукты, а не решения, примеры ошибок в оффере.
[490.3s - 508.3s] И разбираете офферы, что не так было с оффером, то есть подсветили ошибки. Для психологии почему перфекционизм разрушает вашу карьеру. Для личного развития, 5 привычек, которые уничтожают вашу жизнь. Есть обратите внимание, мы даем по факту, ну как бы это выглядит как польза, но это нифига не польза. Это дает трансформацию.
[508.8s - 532.8s] Как итог создания трансформационного контента. Мы показываем ошибку, а не решение. Почему у вас не получалось до этого, а не как надо сделать. Мы показываем, что может человек сделать, но не объясняем как. Мы всегда оставляем интригу и подсказки, какой следующий шаг сделать, но всего пути у клиента нет.
[532.8s - 539.5s] То есть мы только говорим, как ему чуть улучшить ситуацию, но мы не говорим, как прийти к итоговому, конечному результату.
