# 26_Копирайтинг

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Ну что, а теперь пойдемте в основы копирайтинга или как создаются продающие текста. Из чего состоит продающий пост? Захват внимания. Заголовок вопрос-проблема. В принципе запомните базово, в любой единице контента, неважно, пост, рилс, сторис.»

> «Первый слайд, первая сторис, первая строчка, первая фраза это самое важное. Потому что как люди потребляют контент в социальных сетях? У вас есть меньше 1 секунды, зачастую, чтобы зацепить внимание, чтобы вас прочитали до конца, досмотрели до конца, заинтересовались той единицей контента, которую вы сделали. Поэтому захват внимания это 1 из самых главных вещей, которые мы используем в копирайтинге в том числе. Далее углубление в боль.»

> «Мы обязательно показываем, что мы понимаем ситуацию читателя, именно поэтому нужно изучать анализ целевой аудитории, потому что если мы не понимаем человека, для которого мы пишем, мы не сможем до него достучаться. Предложение решения, продукт или услуга и преимущества, почему это работает. После этого мы пишем доказательства, результаты, кейсы, авторитетные источники врачи сказали, статистика и призыв к конверсионному действию. Подпишись, зарегистрируйся, перейди, посмотри, почитай, поставь лайк или напиши комментарий и так далее. Если мы пишем сторителлинги, сторителлинги бывают не только в сторис, потому что сторителлинг это сторителлинг, 2 английских слова рассказ рассказать историю.»

> «Мы сторителлинги можем писать в телеграм, в рассылках. Это не обязательно формат только в сторис в инстаграм. И копирайтер тоже должен уметь писать сторителлинги. И есть 2 базовые формулы, как это пишется. Формула первая вопрос.»

> «Например, ты любишь писать вручную, идёшь делегировал И, плюс факт, плюс почему так, плюс почему этот вариант лучше, продажа идеи, плюс как это получить, плюс где взять, далее призыв к действию, дожимной триггер. Триггер это механизм воздействия на эмоции человека. Фома, страх упущенной выгоды это триггер, что давай быстрее, потому что потом у тебя там давай быстрее, а то опоздаешь, вот это меня вспомните. Далее триггер ограниченного предложения, что осталось всего 2 места. Триггер выгоды, что вы среди первых получите вот такой вот бонус, другие не получат, триггер авторитета, что врачи подтверждают, что у нас действительно самые крутые кресла для нашего педикюра и так далее.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
