# 26_Копирайтинг

## Полный текст

Ну что, а теперь пойдемте в основы копирайтинга или как создаются продающие текста. Из чего состоит продающий пост? Захват внимания. Заголовок вопрос-проблема. В принципе запомните базово, в любой единице контента, неважно, пост, рилс, сторис. Первый слайд, первая сторис, первая строчка, первая фраза это самое важное. Потому что как люди потребляют контент в социальных сетях? У вас есть меньше 1 секунды, зачастую, чтобы зацепить внимание, чтобы вас прочитали до конца, досмотрели до конца, заинтересовались той единицей контента, которую вы сделали. Поэтому захват внимания это 1 из самых главных вещей, которые мы используем в копирайтинге в том числе. Далее углубление в боль. Мы обязательно показываем, что мы понимаем ситуацию читателя, именно поэтому нужно изучать анализ целевой аудитории, потому что если мы не понимаем человека, для которого мы пишем, мы не сможем до него достучаться. Предложение решения, продукт или услуга и преимущества, почему это работает. После этого мы пишем доказательства, результаты, кейсы, авторитетные источники врачи сказали, статистика и призыв к конверсионному действию. Подпишись, зарегистрируйся, перейди, посмотри, почитай, поставь лайк или напиши комментарий и так далее. Если мы пишем сторителлинги, сторителлинги бывают не только в сторис, потому что сторителлинг это сторителлинг, 2 английских слова рассказ рассказать историю. Мы сторителлинги можем писать в телеграм, в рассылках. Это не обязательно формат только в сторис в инстаграм. И копирайтер тоже должен уметь писать сторителлинги. И есть 2 базовые формулы, как это пишется. Формула первая вопрос. Например, ты любишь писать вручную, идёшь делегировал И, плюс факт, плюс почему так, плюс почему этот вариант лучше, продажа идеи, плюс как это получить, плюс где взять, далее призыв к действию, дожимной триггер. Триггер это механизм воздействия на эмоции человека. Фома, страх упущенной выгоды это триггер, что давай быстрее, потому что потом у тебя там давай быстрее, а то опоздаешь, вот это меня вспомните. Далее триггер ограниченного предложения, что осталось всего 2 места. Триггер выгоды, что вы среди первых получите вот такой вот бонус, другие не получат, триггер авторитета, что врачи подтверждают, что у нас действительно самые крутые кресла для нашего педикюра и так далее. То есть триггер это влияние на эмоции, влияние на принятие решения И призыв к действию в конце. Во второй формуле интрига, утверждение, сегодня вы узнаете, раскрытие контента, вывод обычный или сравнительный, вопросы, которые нужно разобрать, чтобы повторить или не допустить чего-то, далее где взять, далее что получите, плюс призыв к действию, плюс триггер. Например, сейчас либо вы управляете вниманием, либо управляет вами. Эта вот, кстати говоря, формула взята с примера моего сторителлинга как раз в сторис про Эдварда Бернейса, про то, как маркетинг, скажем так, как использовал третий рейх пропаганду и труды Эдварда Бернейса, то есть попал инструмент управления массами и влиянием в не в те руки. Бернейс писал изначально для маркетологов, потом уже начал писать для политиков и объяснять им, как строиться пропагандой, учить политиков пропаганде. По факту, маркетологи научили политиков пропаганде. Соответственно, мы таким образом и делали сторис. Мы рассказывали, первое сторис интрига, что я сегодня расскажу то, чего я сама охренела. Можно на фоне фотографии третьего рейха. Это очень брутально. Далее утверждение, что третий день использовал маркетинг как оружие. Далее, сегодня вы узнаете, раскрывая тезисами, чтобы было интересно смотреть сторис, либо интересно читать историю, если это в телеге посты, плюс раскрытие контекста. То есть я объясняю, как это произошло, что труды Бернейса попали на стол что вот это произошло после второй мировой войны, в Германии была задница, и третий понял, как повлиять на умы, начал пропагандировать, что там Германия снова встанет, и в общем и целом все это делать по методичке трудов Эдварда Бернейса. Вывод обычный или сравнительный, что, как видите, маркетинг при попадании не в те руки может совсем неправильные вещи, скажем так, или страшные в мире творить. То есть это как суперсила, которую нельзя допускать, чтобы она попала в руки зла. И вопросы, которые нужно разобрать, чтобы повторить или не допустить чего-то. То есть я там объясняю, что пропаганду нужно использовать вот так, вот так, что в современном мире теперь эти инструменты, то есть третий орех ушел, но методология влияния, она осталась. Где взять информацию, что вот там в какие книги почитать, что вы получите, что если вы мне напишите на сторис, вы получите помыли на магнит, мы сделали 10 тезисов из книги пропаганда, призыв к действию, что пишите мне обязательно. Плюс триггер, сейчас либо вы управляете вниманием, либо управляет вами, то есть почему человек должен это сделать? Немножечко попугали, пострашили. Далее мы с вами перейдем к конкретным формулам продающего текста. И самая первая и самая популярная это формула ай да. Внимание, интерес, желание, действие. И формула, это формула продающего текста, по которой мы прям собираем текст, собираем пост, собираем рассылку. Первая строчка это внимание, ну, мы начинаем с фразы, которая цепляет, например, там, ты выкладываешь сторис каждый день, но никто не пишет. Попадаем в боль. Это вопрос, цифры, необычное утверждение, которое попадает в интерес, в боль, в желание, в страх целевой аудитории. Еще раз про важность исследования ЦА. Далее в тексте идет интерес, то есть мы объясняем, почему это важно. Затем раскрываем желание, показываем, что есть решение. Например, я собрала 15 работающих сценариев для сторис. Тыкаем, как бы это не звучало, в желание нашей целевой аудитории то, что они хотят. И действие, что сделать? Напиши мне в сторис, и я пришлю тебе гайд. Следующая формула PMHS Боль, усиление боли, надежда и решение. Например, мы начинаем с проблемы. Ты записала курс, но его никто не покупает. Усиление боли, копаем в глубину, последствия чувства. Ты записала курс, но его никто не покупает. Открываешь, обновляешь гид-курс ни 1 оплаты. Тебе стыдно перед родственниками, ты уволился с знаймом, чтобы заниматься инфобизом. То есть прям вот сыпем соль на рану со всей силы. Далее надежда. Факт, что все и почему, от чего зависит. Представь, ты выкладываешь пост и сразу 3 заявки. Я бы даже начала, но это можно исправить. И это можно исправить быстро. Представь, ты просто выкладываешь пост и сразу 3 заявки. Решение, коротко суть решения. Дело в правильном тексте. Текст идет к покупке без впаривания. И действие. Что нужно сделать прямо сейчас? Завели чек-лист по структуре продающего поста, напиши слово пост мне там куда-нибудь. Очень хорошая формула, кстати говоря про боль и усиление боли. Я по ней часто, если вы обратите внимание, в телеге пишу. Далее, ОДС предложение, дедлайн, призыв к действию. Предложение конкретной выгоды, например, разбор твоего текста и шаблон под твою нишу, срок до какого числа, ограничение только мест. Шикарно работает для рассылок. Для рассылок это самая частая формула, которую используют. Следующая формула, которую я называю дибаба это боль, интерес, польза, альтернатива, выгода, действия. Мы начинаем с боли, то есть за какую-то раздражающую точку цепляем, например, ты выкладываешь ширилс на 0 сохранений, далее снова интерес, цепляем человека, что а знаешь, в чем проблема-то может быть, раскрываем суть, следом польза, что человек получит, и альтернатива, что если не делать. Например, можно продолжать надеяться, что залетит сама. То есть мы здесь должны показать человеку, что альтернатив по факту не существует, выбор без выбора. То есть мы ему объясняем, что собери шаблон прогрева, который работает даже у новичков, или продолжай сидеть и надеяться, что твоя польза залетит сама. И в этом случае мы объясняем человеку, что альтернатив-то у него, в общем и целом, нет. Либо сделай так, как я говорю, либо, в общем и целом, все будет плохо. Следом выгода, например, 1 сторис по этому сценарию тебе уже пишет, и действие, четкий шаг переходи, что делай, куда тыкай и так далее. Следующий квест вопрос, проблемы, усиления, решения, призыв. Мы начинаем с вопроса, далее мы усиляем боль, то есть мы описываем, как это чувствуется, Не только рационально, но и эмоционально. В принципе боль очень важно описывать эмоционально уметь. Что ты работаешь над текстами сутками, у тебя нет времени поесть и поболтать. Вот тут, кстати, эмоций мало в этом примере. В том плане, что я бы здесь добавила, ты работаешь над текстами сутками, и ты не видишь конца и края этому. Ты чувствуешь панику, потому что ты постоянно должен работать, чтобы обеспечивать себе базу. То есть прямо спорить слова ты чувствуешь панику, ты не видишь этому конца и края, ты в отчаянии. Описывать эмоции словами. Усиление. Показывать, что это не мелочь. Так легко сойти с ума, остаться в одиночестве. То есть вообще прям утрируем ситуацию, гиперболизируем до самого ее плохого сценария. Решение простой способ исправить, что у нас есть. И действие как получить, что сделать. Далее формула for you полезность, уникальность, срочность, конкретность. Полезность, реальный результат, например, как за 30 минут собрать пост, который идет к заявке. Уникальность, чем это отличается от конкурентов. Срочность, почему ограничение доступно по времени, что только вот сегодня до 21:00 ты напишешь, получишь. И конкретность, четкое описание, что это будет pdf, pdf инструкция, как получишь, делай репост. То есть прям конкретно мы человека ведем по пути, что он должен сделать. И если у вашего клиента есть козырь видеоотзывов и кейсов, то тогда мы обязательно рисуем картинку счастливого будущего, даем обещание, доказываем его и призываем действовать. Если кейсов у нас нет, то мы используем статистику, мнение врачей, опираемся на другие авторитетные источники. Но по поводу рисуем картинку счастливого будущего, даем обещание, призываем действовать, и если расшить пример, то рисуем картинку счастливого будущего, с каждого твоего текста будет приходить минимум 10 заявок, даем обещания, я гарантирую, что это получится даже у новичка, как доказательство вставляется текст вот Марина, она у меня только отучилась мамочка в декрете, она попробовала и у нее получилось. То есть даем обещание получится даже у новичка, доказываем его тем самым кейсом и призываем действовать. Напиши сейчас, куда и так далее. SHH ситуация, конфликты, решения. Акцентируем проблему, ты умеешь делать классный продукт, но не умеешь его продавать. Дискредитируем другие решения. Забудь совет, пиши от души. Это не работает. То есть какие-то мифы мы разбиваем. Важно в этот момент не включать историю. Все плохие люди, а я Д'Артаньян. Не нужно здесь выезжать на Можно, но если вы это умеете аккуратно использовать. Я иногда такое делаю, но не на конкурентах, а, например, недавно в телеге про 500 числа продюсеров, за что, естественно, получила хейт, но это было ожидаемо, и я знаю, как работать с хейтом. То есть я дальше этот хейт отработала так, что люди начали писать нам в анкету предзаписи, чтобы попасть на курс. Поэтому аккуратно с этим инструментом, если вы не умеете работать со смыслами так тонко и филигранно, чтобы разворачивать хейт в свою пользу и свою сторону, если вы целенаправленно какую-то группу людей, скажем так, обижаете. Поэтому дискредитируем решения, дискредитируем логику, дискредитируем не людей, а выводы, действия, инструменты. Далее предлагаем свое решение, что на самом деле нужна структура, стратегия, по которой ты четко уйдешь человека и так далее. И в общем и целом здесь тоже можно добавить к этим трем, скажем так, пунктам призывы к действию и конкретно call-to-action, что там иди туда, забери то. Но в классической формуле ситуации комплект решения этого призыва к действию нет. Далее формула Pass проблема усиления решения. Проблема прямо и коротко озвучиваем усиление, почему это плохо, и решение показываем путь, как это исправить. Формула из 4C захват, соединение, подтверждение, действие. Это броский заход, например, как я перестала впаривать и начала продавать легко, какой-то хайповый такой, знаете, немножечко желтушный, пусть будет, работает. Соединение объясни, что это про читателя. Например, если ты эксперт, и у тебя тоже нет продаж, слушай дальше. Я бы даже сказала не просто соединение, а присоединение. То есть мы читателя берем за руку и говорим: Чувак, это ты, я про тебя говорю. Вот если ты вот этот, смотри, я тебе сейчас покажу решение твоей проблемы. Подтверждение, факт, цифра, опыт, там уже дело с человеком прошли, вот мои кейсы, вот мой результат, как самокейс. И действия, что делать, куда идти, куда тыкать и так далее. Что вам нужно делать? Вам нужно собрать вводные о заказчике, о продукте, о целевой аудитории конкурентов, конкурентах. Вам нужно взять тезисы у заказчика, либо из источников, которым он доверяет, и составить текст на основе тезисов и понимания аудитории заказчиков по любой из формул. Их можно сочетать. Не обязательно делать 1 формулу, можно соединить там какую-нибудь формулу pass, и ее вшить в формулу, например, айда. То есть начать с проблемы усиления решения, а дальше интерес, желание, действие. То есть взять 3 пункта из айда. Их можно миксовать, их можно перебрасывать. Формулы вам даны не как строгие рамки, как писать тексты, а как костыль, на который можно опереться. Но вы можете делать хоть свои формулы продающего текста, миксовать и соединять из тех, которые я вам рассказала. Поэтому очень важно. Вы можете их использовать с помощью ChatGPT, то есть вы можете ChatGPT взять конспект этой лекции, рассказать, смотри, я работаю вот в таких, таких, таких формах продающего текста, далее вы ему отправляете черновик, который вы набросали на основе тезисов заказчика и данных отца, и просите ChatGPT переписать текст по какой-то формуле. Абсолютно нормальная рабочая история. Какой промп для этого мы используем? Ты опытный копирайтер и маркетолог, помоги мне написать продающий текст, я новичок и не знаю какую формулу лучше скопировать, твоя задача задать мне просто четкие вопросы. То есть и так далее и тому подобное. Мы прям прописываем полностью текст, и, соответственно, он сам в рамках этого промта выберет подходящую формулу.

## Транскрипция с таймкодами

[0.5s - 17.1s] Ну что, а теперь пойдемте в основы копирайтинга или как создаются продающие текста. Из чего состоит продающий пост? Захват внимания. Заголовок вопрос-проблема. В принципе запомните базово, в любой единице контента, неважно, пост, рилс, сторис.
[17.1s - 47.6s] Первый слайд, первая сторис, первая строчка, первая фраза это самое важное. Потому что как люди потребляют контент в социальных сетях? У вас есть меньше 1 секунды, зачастую, чтобы зацепить внимание, чтобы вас прочитали до конца, досмотрели до конца, заинтересовались той единицей контента, которую вы сделали. Поэтому захват внимания это 1 из самых главных вещей, которые мы используем в копирайтинге в том числе. Далее углубление в боль.
[47.6s - 87.1s] Мы обязательно показываем, что мы понимаем ситуацию читателя, именно поэтому нужно изучать анализ целевой аудитории, потому что если мы не понимаем человека, для которого мы пишем, мы не сможем до него достучаться. Предложение решения, продукт или услуга и преимущества, почему это работает. После этого мы пишем доказательства, результаты, кейсы, авторитетные источники врачи сказали, статистика и призыв к конверсионному действию. Подпишись, зарегистрируйся, перейди, посмотри, почитай, поставь лайк или напиши комментарий и так далее. Если мы пишем сторителлинги, сторителлинги бывают не только в сторис, потому что сторителлинг это сторителлинг, 2 английских слова рассказ рассказать историю.
[87.1s - 100.4s] Мы сторителлинги можем писать в телеграм, в рассылках. Это не обязательно формат только в сторис в инстаграм. И копирайтер тоже должен уметь писать сторителлинги. И есть 2 базовые формулы, как это пишется. Формула первая вопрос.
[100.4s - 142.6s] Например, ты любишь писать вручную, идёшь делегировал И, плюс факт, плюс почему так, плюс почему этот вариант лучше, продажа идеи, плюс как это получить, плюс где взять, далее призыв к действию, дожимной триггер. Триггер это механизм воздействия на эмоции человека. Фома, страх упущенной выгоды это триггер, что давай быстрее, потому что потом у тебя там давай быстрее, а то опоздаешь, вот это меня вспомните. Далее триггер ограниченного предложения, что осталось всего 2 места. Триггер выгоды, что вы среди первых получите вот такой вот бонус, другие не получат, триггер авторитета, что врачи подтверждают, что у нас действительно самые крутые кресла для нашего педикюра и так далее.
[142.6s - 196.3s] То есть триггер это влияние на эмоции, влияние на принятие решения И призыв к действию в конце. Во второй формуле интрига, утверждение, сегодня вы узнаете, раскрытие контента, вывод обычный или сравнительный, вопросы, которые нужно разобрать, чтобы повторить или не допустить чего-то, далее где взять, далее что получите, плюс призыв к действию, плюс триггер. Например, сейчас либо вы управляете вниманием, либо управляет вами. Эта вот, кстати говоря, формула взята с примера моего сторителлинга как раз в сторис про Эдварда Бернейса, про то, как маркетинг, скажем так, как использовал третий рейх пропаганду и труды Эдварда Бернейса, то есть попал инструмент управления массами и влиянием в не в те руки. Бернейс писал изначально для маркетологов, потом уже начал писать для политиков и объяснять им, как строиться пропагандой, учить политиков пропаганде.
[196.3s - 212.7s] По факту, маркетологи научили политиков пропаганде. Соответственно, мы таким образом и делали сторис. Мы рассказывали, первое сторис интрига, что я сегодня расскажу то, чего я сама охренела. Можно на фоне фотографии третьего рейха. Это очень брутально.
[212.7s - 258.6s] Далее утверждение, что третий день использовал маркетинг как оружие. Далее, сегодня вы узнаете, раскрывая тезисами, чтобы было интересно смотреть сторис, либо интересно читать историю, если это в телеге посты, плюс раскрытие контекста. То есть я объясняю, как это произошло, что труды Бернейса попали на стол что вот это произошло после второй мировой войны, в Германии была задница, и третий понял, как повлиять на умы, начал пропагандировать, что там Германия снова встанет, и в общем и целом все это делать по методичке трудов Эдварда Бернейса. Вывод обычный или сравнительный, что, как видите, маркетинг при попадании не в те руки может совсем неправильные вещи, скажем так, или страшные в мире творить. То есть это как суперсила, которую нельзя допускать, чтобы она попала в руки зла.
[258.6s - 291.1s] И вопросы, которые нужно разобрать, чтобы повторить или не допустить чего-то. То есть я там объясняю, что пропаганду нужно использовать вот так, вот так, что в современном мире теперь эти инструменты, то есть третий орех ушел, но методология влияния, она осталась. Где взять информацию, что вот там в какие книги почитать, что вы получите, что если вы мне напишите на сторис, вы получите помыли на магнит, мы сделали 10 тезисов из книги пропаганда, призыв к действию, что пишите мне обязательно. Плюс триггер, сейчас либо вы управляете вниманием, либо управляет вами, то есть почему человек должен это сделать? Немножечко попугали, пострашили.
[291.3s - 312.1s] Далее мы с вами перейдем к конкретным формулам продающего текста. И самая первая и самая популярная это формула ай да. Внимание, интерес, желание, действие. И формула, это формула продающего текста, по которой мы прям собираем текст, собираем пост, собираем рассылку. Первая строчка это внимание, ну, мы начинаем с фразы, которая цепляет, например, там, ты выкладываешь сторис каждый день, но никто не пишет.
[312.1s - 328.1s] Попадаем в боль. Это вопрос, цифры, необычное утверждение, которое попадает в интерес, в боль, в желание, в страх целевой аудитории. Еще раз про важность исследования ЦА. Далее в тексте идет интерес, то есть мы объясняем, почему это важно. Затем раскрываем желание, показываем, что есть решение.
[328.1s - 346.6s] Например, я собрала 15 работающих сценариев для сторис. Тыкаем, как бы это не звучало, в желание нашей целевой аудитории то, что они хотят. И действие, что сделать? Напиши мне в сторис, и я пришлю тебе гайд. Следующая формула PMHS Боль, усиление боли, надежда и решение.
[346.6s - 357.3s] Например, мы начинаем с проблемы. Ты записала курс, но его никто не покупает. Усиление боли, копаем в глубину, последствия чувства. Ты записала курс, но его никто не покупает. Открываешь, обновляешь гид-курс ни 1 оплаты.
[357.3s - 372.4s] Тебе стыдно перед родственниками, ты уволился с знаймом, чтобы заниматься инфобизом. То есть прям вот сыпем соль на рану со всей силы. Далее надежда. Факт, что все и почему, от чего зависит. Представь, ты выкладываешь пост и сразу 3 заявки.
[372.4s - 383.0s] Я бы даже начала, но это можно исправить. И это можно исправить быстро. Представь, ты просто выкладываешь пост и сразу 3 заявки. Решение, коротко суть решения. Дело в правильном тексте.
[383.0s - 393.9s] Текст идет к покупке без впаривания. И действие. Что нужно сделать прямо сейчас? Завели чек-лист по структуре продающего поста, напиши слово пост мне там куда-нибудь. Очень хорошая формула, кстати говоря про боль и усиление боли.
[393.9s - 410.3s] Я по ней часто, если вы обратите внимание, в телеге пишу. Далее, ОДС предложение, дедлайн, призыв к действию. Предложение конкретной выгоды, например, разбор твоего текста и шаблон под твою нишу, срок до какого числа, ограничение только мест. Шикарно работает для рассылок. Для рассылок это самая частая формула, которую используют.
[410.3s - 448.1s] Следующая формула, которую я называю дибаба это боль, интерес, польза, альтернатива, выгода, действия. Мы начинаем с боли, то есть за какую-то раздражающую точку цепляем, например, ты выкладываешь ширилс на 0 сохранений, далее снова интерес, цепляем человека, что а знаешь, в чем проблема-то может быть, раскрываем суть, следом польза, что человек получит, и альтернатива, что если не делать. Например, можно продолжать надеяться, что залетит сама. То есть мы здесь должны показать человеку, что альтернатив по факту не существует, выбор без выбора. То есть мы ему объясняем, что собери шаблон прогрева, который работает даже у новичков, или продолжай сидеть и надеяться, что твоя польза залетит сама.
[448.1s - 474.3s] И в этом случае мы объясняем человеку, что альтернатив-то у него, в общем и целом, нет. Либо сделай так, как я говорю, либо, в общем и целом, все будет плохо. Следом выгода, например, 1 сторис по этому сценарию тебе уже пишет, и действие, четкий шаг переходи, что делай, куда тыкай и так далее. Следующий квест вопрос, проблемы, усиления, решения, призыв. Мы начинаем с вопроса, далее мы усиляем боль, то есть мы описываем, как это чувствуется, Не только рационально, но и эмоционально.
[474.3s - 492.5s] В принципе боль очень важно описывать эмоционально уметь. Что ты работаешь над текстами сутками, у тебя нет времени поесть и поболтать. Вот тут, кстати, эмоций мало в этом примере. В том плане, что я бы здесь добавила, ты работаешь над текстами сутками, и ты не видишь конца и края этому. Ты чувствуешь панику, потому что ты постоянно должен работать, чтобы обеспечивать себе базу.
[492.5s - 503.7s] То есть прямо спорить слова ты чувствуешь панику, ты не видишь этому конца и края, ты в отчаянии. Описывать эмоции словами. Усиление. Показывать, что это не мелочь. Так легко сойти с ума, остаться в одиночестве.
[503.7s - 522.5s] То есть вообще прям утрируем ситуацию, гиперболизируем до самого ее плохого сценария. Решение простой способ исправить, что у нас есть. И действие как получить, что сделать. Далее формула for you полезность, уникальность, срочность, конкретность. Полезность, реальный результат, например, как за 30 минут собрать пост, который идет к заявке.
[522.5s - 550.8s] Уникальность, чем это отличается от конкурентов. Срочность, почему ограничение доступно по времени, что только вот сегодня до 21:00 ты напишешь, получишь. И конкретность, четкое описание, что это будет pdf, pdf инструкция, как получишь, делай репост. То есть прям конкретно мы человека ведем по пути, что он должен сделать. И если у вашего клиента есть козырь видеоотзывов и кейсов, то тогда мы обязательно рисуем картинку счастливого будущего, даем обещание, доказываем его и призываем действовать.
[550.8s - 598.7s] Если кейсов у нас нет, то мы используем статистику, мнение врачей, опираемся на другие авторитетные источники. Но по поводу рисуем картинку счастливого будущего, даем обещание, призываем действовать, и если расшить пример, то рисуем картинку счастливого будущего, с каждого твоего текста будет приходить минимум 10 заявок, даем обещания, я гарантирую, что это получится даже у новичка, как доказательство вставляется текст вот Марина, она у меня только отучилась мамочка в декрете, она попробовала и у нее получилось. То есть даем обещание получится даже у новичка, доказываем его тем самым кейсом и призываем действовать. Напиши сейчас, куда и так далее. SHH ситуация, конфликты, решения.
[598.7s - 610.9s] Акцентируем проблему, ты умеешь делать классный продукт, но не умеешь его продавать. Дискредитируем другие решения. Забудь совет, пиши от души. Это не работает. То есть какие-то мифы мы разбиваем.
[610.9s - 638.3s] Важно в этот момент не включать историю. Все плохие люди, а я Д'Артаньян. Не нужно здесь выезжать на Можно, но если вы это умеете аккуратно использовать. Я иногда такое делаю, но не на конкурентах, а, например, недавно в телеге про 500 числа продюсеров, за что, естественно, получила хейт, но это было ожидаемо, и я знаю, как работать с хейтом. То есть я дальше этот хейт отработала так, что люди начали писать нам в анкету предзаписи, чтобы попасть на курс.
[638.3s - 681.0s] Поэтому аккуратно с этим инструментом, если вы не умеете работать со смыслами так тонко и филигранно, чтобы разворачивать хейт в свою пользу и свою сторону, если вы целенаправленно какую-то группу людей, скажем так, обижаете. Поэтому дискредитируем решения, дискредитируем логику, дискредитируем не людей, а выводы, действия, инструменты. Далее предлагаем свое решение, что на самом деле нужна структура, стратегия, по которой ты четко уйдешь человека и так далее. И в общем и целом здесь тоже можно добавить к этим трем, скажем так, пунктам призывы к действию и конкретно call-to-action, что там иди туда, забери то. Но в классической формуле ситуации комплект решения этого призыва к действию нет.
[681.1s - 702.7s] Далее формула Pass проблема усиления решения. Проблема прямо и коротко озвучиваем усиление, почему это плохо, и решение показываем путь, как это исправить. Формула из 4C захват, соединение, подтверждение, действие. Это броский заход, например, как я перестала впаривать и начала продавать легко, какой-то хайповый такой, знаете, немножечко желтушный, пусть будет, работает. Соединение объясни, что это про читателя.
[702.7s - 725.1s] Например, если ты эксперт, и у тебя тоже нет продаж, слушай дальше. Я бы даже сказала не просто соединение, а присоединение. То есть мы читателя берем за руку и говорим: Чувак, это ты, я про тебя говорю. Вот если ты вот этот, смотри, я тебе сейчас покажу решение твоей проблемы. Подтверждение, факт, цифра, опыт, там уже дело с человеком прошли, вот мои кейсы, вот мой результат, как самокейс.
[725.1s - 752.0s] И действия, что делать, куда идти, куда тыкать и так далее. Что вам нужно делать? Вам нужно собрать вводные о заказчике, о продукте, о целевой аудитории конкурентов, конкурентах. Вам нужно взять тезисы у заказчика, либо из источников, которым он доверяет, и составить текст на основе тезисов и понимания аудитории заказчиков по любой из формул. Их можно сочетать.
[752.0s - 775.3s] Не обязательно делать 1 формулу, можно соединить там какую-нибудь формулу pass, и ее вшить в формулу, например, айда. То есть начать с проблемы усиления решения, а дальше интерес, желание, действие. То есть взять 3 пункта из айда. Их можно миксовать, их можно перебрасывать. Формулы вам даны не как строгие рамки, как писать тексты, а как костыль, на который можно опереться.
[775.4s - 807.8s] Но вы можете делать хоть свои формулы продающего текста, миксовать и соединять из тех, которые я вам рассказала. Поэтому очень важно. Вы можете их использовать с помощью ChatGPT, то есть вы можете ChatGPT взять конспект этой лекции, рассказать, смотри, я работаю вот в таких, таких, таких формах продающего текста, далее вы ему отправляете черновик, который вы набросали на основе тезисов заказчика и данных отца, и просите ChatGPT переписать текст по какой-то формуле. Абсолютно нормальная рабочая история. Какой промп для этого мы используем?
[807.8s - 825.2s] Ты опытный копирайтер и маркетолог, помоги мне написать продающий текст, я новичок и не знаю какую формулу лучше скопировать, твоя задача задать мне просто четкие вопросы. То есть и так далее и тому подобное. Мы прям прописываем полностью текст, и, соответственно, он сам в рамках этого промта выберет подходящую формулу.
