# Документы: 3. Структуры рилсов/[SuperSliv.biz] 4

## Источник: [SuperSliv.biz] Структура 4 .pdf

=== PAGE 1 ===
Сегодня про магию чисел  
  
И нет, не про нумерологию  
 
 
Вы наверняка уже слышали, что в контенте нужно использовать посты, где мы ведем 
перечисление: 3 метода, 5 ошибок, 2 главных мысли и тд. 
 
История с упорядочиванием чего-либо по уровням/главенству/порядку всегда 
интересная для нашего мозга. Потому что в ней есть та самая опора и безопасность. 
Мало кто любит действовать в условиях неопределенности. 
 
«Вот тебе алгоритм. Делай раз-два-три» 
В рилсах это тоже нужно использовать, только я бы докрутила этот инструмент, чтобы 
не было скучного «5 инструментов для сммщика». 
И то, кстати, такие ролики иногда залетают. Мне самой в реках попадались  
 
 
Мы можем использовать: 
— типы клиентов 
— уровни развития 
— список ошибок 
— порядок НЕПРАВИЛЬНЫХ инструментов 
— этапы пути и сторитела 
И так далее 
 
Все, что вам нужно, это взять тему и выделить в ней порядок, который мы сможем 
посчитать. 
 Например: вы хотите сделать ролик о какой-либо проблеме на рынке.  
 
Ну, например, вы психолог, и многие люди до сих пор не воспринимают нормой 
психотерапию: «Я что больной — идти к психологу». 
 
И вы делаете ролик: типы людей, которые не верят в психологию (перечисляете 3-5 
типов с их характеристиками). 

=== PAGE 2 ===
Где в саркастичной манере показываете людей, которые, например, днем смеются 
над теми, кто психолога посещает, а по ночам не могут уснуть из-за тревоги. 
 
 Давайте на твердой нише: вы продаете сумки, например.  
 
Вы хотите показать, что ваш товар 
шикарно подходит под разные 
случаи и образы. И делаете 
подборку: 5 ситуаций, где вам 
нужна наша сумка. 
 
Только добавьте креатива  
 Не 
просто: сумка на вечер, сумка на 
учебу и тд. 
 
А, тип 1 — вас выгнали из дома, и 
на сумке можно спать, она ведь 
большая и мягкая, как подушка. 
Тип 2 — если на вас в темном 
переулке напали, сумкой можно 
дать пиздячек, ведь у вас плотная 
металлическая фурнитура, которая 
не отвалится и не подведет в 
критический момент. 
И так далее  
 
 
 
 Пример в ролике  
 
Три уровня развития в инфо-бизе: начинающая, предприниматерь и инфо-милфа. 
 
Причем, обратите внимание    
Я часто использую совмещение инструментов. Как тут: магия чисел + 
зеркалочка. 
 

=== PAGE 3 ===
Ведь начинающая, опытная мать и милфа — это из уровня развития девушек в 
отношениях  
 Когда они только начинают их, когда уже опытные и семейные и когда 
уже в возрасте и все равно, что подумает общество  
 
 

