# 3. Структуры рилсов/[SuperSliv.biz] 4

## Полный текст

Ты меня извини, я делаю это в первый раз, могу что-то сделать неправильно. Ты, главное, покажи как надо, ты же опытнее. Давай уже запустим мне курс. 3 уровня развития в инфобизе. Вы все неправильно делаете бизнес! Девочка, поживи с мое, у меня 2 онлайн-школы. Это я запуски неправильно делаю? Не учи отца ебаться! На этой неделе запускаю курс по выпечке. А то вообще посмотрите, у меня дома плита есть, нет? Ты же запускала курс по созданию свистков для жопы. Да они не свистят и в жопу не вставляются. Вчера 1 курс запускала, сегодня уже другой. Шала! Постоянный эксперт. Займ, мне все равно. У моего бывшего курса была огромная товарная линейка, так что у меня есть опыт запуска нескольких продуктов в 1 окно продаж. Я еще сейчас буду снимать рил с текущих коллег. Ты же эксперт!

## Транскрипция с таймкодами

[0.0s - 14.6s] Ты меня извини, я делаю это в первый раз, могу что-то сделать неправильно. Ты, главное, покажи как надо, ты же опытнее. Давай уже запустим мне курс. 3 уровня развития в инфобизе. Вы все неправильно делаете бизнес!
[14.0s - 31.1s] Девочка, поживи с мое, у меня 2 онлайн-школы. Это я запуски неправильно делаю? Не учи отца ебаться! На этой неделе запускаю курс по выпечке. А то вообще посмотрите, у меня дома плита есть, нет?
[31.1s - 39.9s] Ты же запускала курс по созданию свистков для жопы. Да они не свистят и в жопу не вставляются. Вчера 1 курс запускала, сегодня уже другой. Шала! Постоянный эксперт.
[39.9s - 55.1s] Займ, мне все равно. У моего бывшего курса была огромная товарная линейка, так что у меня есть опыт запуска нескольких продуктов в 1 окно продаж. Я еще сейчас буду снимать рил с текущих коллег. Ты же эксперт!
