# 23_Монтаж

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Привет всем! Я рада каждому, кто сейчас проходит курс NAT и блог Который смог. И сегодня у нас с вами лекция монтаж рилс. Меня зовут София Волкова, я занимаюсь комплексным созданием вертикальных видео. Это все, начиная от подготовки сценария и раскадровки, заканчивая монтажом яркого видео.»

> «Наша с вами лекция будет разделена на 3 части. Первая часть это как снять исходное видео, также как записать озвучку и как построить кадр. Вторая часть это знакомство с приложениями для монтажа и выбор нужного. Открою тайну, монтировать мы с вами будем в CapCad. А почему я расскажу чуть позже.»

> «И третья часть это практическая часть, где мы с вами пошагово разберемся, как использовать нужные функции приложений, чтобы сделать ваше яркое, красивое, вовлекающее видео, которое наберет 1000000 просмотров. Если с рилс, в котором нужно просто нарезать определенные фрагменты под красивую музыку, в целом все понятно, и его могут делать практически все, то видео с озвучкой вызывает у людей вопросы, потому что они не понимают, а как сделать озвучку, а еще ее наложить, и чтобы вместе это было красиво, и как начать, и чем закончить. Все видео с озвучкой в целом делятся на 2 формата. Первый формат это формат говорящей головы, где вы сразу на видео проговариваете определенный текст. И второй формат это голос за кадром, где вы делаете видеоряд и под него подстраиваете вашу озвучку.»

> «Либо наоборот под озвучку подстраиваете видеоряд, и тут зависит от того, как вам удобнее и что вам нужно. При создании обоих типов роликов я рекомендую вам на этапе написания сценария подумать, какие кадры вы хотите видеть, и, например, посмотреть. Может быть, какие-то кадры у вас уже есть, а некоторых у вас нет, и их нужно доснять. Исходя из этого, вы можете сразу продумать несколько илс наперед и выбрать 1 день, когда вы доснимете все необходимые фрагменты для тех видео, где их не хватает. А как же снимать видео?»

> «Я сейчас проговорю немного банальную вещь, но тем не менее. Все видео, которые вы снимаете, неважно для reels, для stories, для вертикальных других видео, мы снимаем на основную камеру телефона, потому что у нее намного больше расширение и лучше качество итогового видео. Также всегда выставляйте наилучшие настройки качества вашего видео, которые у вас есть. Если вы можете снимать 4к 60фпс, выставляйте их, либо те, которые разрешает ваше устройство. Также я рекомендую снимать с дневным светом, так как он не искажает цвета на видео, не делает резких теней и очень красиво подчеркивает ваши достоинства.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
