# 07_База

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Соответственно, что далее? Когда вы составили промт-инструкцию, составили наполнение базы знаний, повторюсь, я вам дам данные о своем создателе GPTs, чтобы вы могли тоже им пользоваться. Мы вбиваем названия книг, названия информации, фреймворков, чтобы вы собрали конспекты для базы знаний, на которые будет опираться GPT. Вы ищете сайты, где можно скачать бесплатно или полную версию, скачиваете в формате pdf. Что важно?»

> «Для базы знаний мы не загружаем целую книгу, мы ее загружаем конспект. Это можно сделать через мой саммаризатор. Я его использую в том числе для того, чтобы делать отдельно файлы для базы знаний по книгам, которые я использую в работе GPT-агентов. Саммаризатор очень хорошо делает структурное сжатое самое, где он достает именно необходимую вот эту, знаете, информацию, инструменты, фреймворки, то есть то, на что опирается GPT. Что вообще должно быть в базе знаний?»

> «Информация о вас. Это можно поместить отдельным файлом: кто вы, чем вы занимаетесь, какой ваш бизнес. Если вы его не делаете публичным, а делаете только для себя, задайте ему сразу всю информацию о вас, чтобы он ее держал у себя в голове, в условной голове, и не терял. Ценности тон коммуникации, что вы делаете? Как обычно, отвечаете клиентам, формулировки и т.»

> «Д. И т. П. Помимо этого, название и суть проекта. Особенно если мы говорим про проект клиента, мы делаем под клиентский проект GPT-агентов.»

> «Часто задают вопрос, а как правильно? Правильно делать 1 GPT, с которым мы делаем агента, с которым мы делаем просто разные чаты под каждого клиента или под каждого клиента делать отдельных GPT-агентов? Нет правильного ответа, кто как работает, кому как удобно. Вот у вас будет сегодня также скринкаст работы от команды, точнее из моей команды, нашего промтинженера Андрея, который помогает и создает нам ИИ решения для бизнеса. Он вам тоже покажет, он работает и создает GPT-агентов.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
