# 07_База

## Полный текст

Соответственно, что далее? Когда вы составили промт-инструкцию, составили наполнение базы знаний, повторюсь, я вам дам данные о своем создателе GPTs, чтобы вы могли тоже им пользоваться. Мы вбиваем названия книг, названия информации, фреймворков, чтобы вы собрали конспекты для базы знаний, на которые будет опираться GPT. Вы ищете сайты, где можно скачать бесплатно или полную версию, скачиваете в формате pdf. Что важно? Для базы знаний мы не загружаем целую книгу, мы ее загружаем конспект. Это можно сделать через мой саммаризатор. Я его использую в том числе для того, чтобы делать отдельно файлы для базы знаний по книгам, которые я использую в работе GPT-агентов. Саммаризатор очень хорошо делает структурное сжатое самое, где он достает именно необходимую вот эту, знаете, информацию, инструменты, фреймворки, то есть то, на что опирается GPT. Что вообще должно быть в базе знаний? Информация о вас. Это можно поместить отдельным файлом: кто вы, чем вы занимаетесь, какой ваш бизнес. Если вы его не делаете публичным, а делаете только для себя, задайте ему сразу всю информацию о вас, чтобы он ее держал у себя в голове, в условной голове, и не терял. Ценности тон коммуникации, что вы делаете? Как обычно, отвечаете клиентам, формулировки и т. Д. И т. П. Помимо этого, название и суть проекта. Особенно если мы говорим про проект клиента, мы делаем под клиентский проект GPT-агентов. Часто задают вопрос, а как правильно? Правильно делать 1 GPT, с которым мы делаем агента, с которым мы делаем просто разные чаты под каждого клиента или под каждого клиента делать отдельных GPT-агентов? Нет правильного ответа, кто как работает, кому как удобно. Вот у вас будет сегодня также скринкаст работы от команды, точнее из моей команды, нашего промтинженера Андрея, который помогает и создает нам ИИ решения для бизнеса. Он вам тоже покажет, он работает и создает GPT-агентов. И он это тоже может делать иначе, и он это делает 100 процентов несколько иначе. Нет такого, чье видение и чья работа правильнее. Это просто разные способы получения 1 и того же результата. Пожалуйста, примите это и поймите. Поэтому мы можем создавать отдельного GPT-агента под проекты клиента. В этом случае мы пишем название, суть, миссию, позиционирование, целевую, конкурентов, формат, какие каналы продвижения используем. То есть вот эту информацию мы вставляем в базу знаний. И, конечно же, информация о продуктах и услугах нашего клиента. Список продуктов, что обещают, какую трансформацию, ключевые выгоды, цены, условия. Готовые примеры. Вот так же, как у меня было в файлах, что примеры правильно, примеры как неправильно. Это важно а также какие ограничения и требования имеются к контенту. Если мы, например, создаем агента, который будет писать текста, очень важно в него загружать определенную редакционную политику. Это когда мы пишем, что мы не используем, какие слова. Например, наш эксперт не матерится, мы ни в коем случае не используем ни цензурные выражения, мы ни в коем случае не используем вообще какие-то, возможно, слова с резким негативным окрасом, типа там говно, дурак и так далее. То есть я как эксперт их использую. И то вы можете обратить внимание, что я в основном матерюсь в контенте. Я никогда не матерюсь. Ну, не то чтобы никогда, я матерюсь, но в меньшей степени значительно, в лекциях и так далее, потому что это просто мой tone of voice в контенте. То есть шутить про говно, материться это мой способ подачи информации. Люди, которые меня знают вживую, говорят, что я вживую меньше матерюсь, чем в своем блоге, если честно. И это нормально. Поэтому у вашего эксперта также будет определенный tone of voice, то есть стиль подачи информации, как он общается со своей аудиторией, как он доносит свою мысль, и мы это можем учесть и использовать уже в базе знаний. Ну и частые задачи, которые надо делать вручную, мы тоже можем попросить и доделать агента. Вполне нормальная история. Вводные о вас и клиенте можно оформить буквально в один-два файла. То есть вот эту информацию можно поместить, не обязательно в нее делать там, не знаю, 23 файла. Какие еще 18-19 файлов можно загружать? 23, если я пошутила, 20 файлов, напоминаю, предел. Какие еще 18 19 файлов книги конспекты из них напоминаю то есть я под книгами для gpt подразумеваю всегда выжимку потому что полную книгу он не прочитает от корки до корки он не будет использовать всю книгу которую у него Я загружаю своих GPT-агентов полную книгу тогда и только тогда, если эту книгу прочитала сама. И в этом случае, когда я работаю с GPT-агентом, у меня есть, например, бизнес-стратег, а бизнес-консультант, в которого я загрузила отдельно большие книги, но которые я читала, я ему говорю: Вот из этой книги возьми мне инструкцию, как делается вот этот прием в управленческом менеджменте, в работе с сотрудниками. То есть я четко знаю, куда его навигировать, и он мне тогда достает информацию, потому что он ищет по ключевым словам, которые я ему дала. Если вы книгу не читали, или если вы хотите, чтобы он использовал информацию от корки до корки, то сжимайте ее, делайте небольшой файл, отправляйте опять-таки также в GPT, уточняйте его, может ли GPT прочитать этот файл, полностью использовать в своей работе. Если нет, попросите его сократить. К слову, GPT, который вам помогает делать агента, он вам сам может сократить этот файл, оставив самое главное. Ну и список книг для базы знаний по вашим профессиям будет в раздаточных материалах. В том числе мы для вас все подготовили. Где и как искать материалы для вас и знания? Вот вы все это слушаете и думаете какая жесть. Я сюда пришла или пришел для того, чтобы с 0 выйти в новую профессию. А мне тут рассказывают про стратегию, этот БДФ-анализ. Я ни слова не понимаю. Оказывается, надо все-таки, блин, голову включать, думать, и что вообще мне во всей этой ситуации делать? Во-первых, стратегия, БДФ-анализ это пример. Вам это знать не нужно. Во-вторых, для того, чтобы делать любую работу, придется включать естественный интеллект, и, в-третьих, хорошая новость в том, что это на практике сильно проще, чем вы думаете, потому что материалы, которые вам нужны для того, чтобы писать текста, это книги по копирайтингу. Материалы, которые вам нужны для того, чтобы делать сценарии и сторис, это книги по драматургии и сценаристике. Они уже есть, они уже есть в открытом доступе, даже бесплатно есть, и вы, во-первых, должны их прочитать все-таки сами, потому что, повторюсь, понятийный аппарат и естественный интеллект мы подключаем к искусственному, а во-вторых, вы эту информацию загружаете в GPT, и он также профессионально работает с текстом, работает со сценариями. GPT будет прекрасный специалист, если вы его грамотно обучите. Можно ли обучить, не будучи специалистом? Обучить, не будучи специалистом, загрузив в него файлы, реально, просто в процессе работы вам нужно будет учиться отличать хорошие идеи от плохих идей, и для этого уже нужны свои знания. Мы вам на курсе это в том числе даем. Обратите внимание, у вас не только информация по Искусственному интеллекту, у вас не только информация по ChatGPT, мы не делаем курсы о том, как через Искусственный интеллект полностью писать текста. Я всегда говорю, это совместное творчество человека и Искусственного интеллекта. Искусственный интеллект должен быть только соавтором, но ни в коем случае не автором, который полностью создает этот текст. Он может полностью создавать его за вас, вы даете ему тезис и даете ему информацию. В этом случае ради бога. Но это опять-таки история про совместное творчество. Когда вы отправляете черновики, загружаете в базу знаний информацию, то уже трудно сказать, что за вас написал ChatGPT, когда вы вот эту базу знаний собрали. Я, например, сам ризатор собрал 2 полноценных дня, с утра до вечера, в выходные, потратил субботу-воскресенье. Но очень трудно сказать потом, что это, знаете, такое полностью ChatGPT, это прям полноценное совместное творчество человека и искусственного интеллекта. Поэтому ищем мы материалы в Google, Яндекс, Ютубе на сайтах топовых университетов, там такое тоже есть. Документ должен быть осмысленным и чистым. Избегаем сканов непонятных таблиц, загружаем, если PDF, убеждаемся, что файл текстовый. Просим ChatGPT, когда вы сомневаетесь, прочитать он файл или нет, я загружаю все в тексти. То есть у меня в основном все тексти, текстовые файлы, маты, текстовые файлы. Но если вы в базу знаний подгружаете какие-то другие, вы сначала скиньте в чат и попросите GPT прочитать, спросите его, что ты видишь в этом документе. Он вам скажет, я его вижу или я его не вижу. Вот какие файлы он точно не читает, а стол я вам на слайде не буду перечислять, чтобы вы точно понимали, что ему не следует скармливать.

## Транскрипция с таймкодами

[0.5s - 27.0s] Соответственно, что далее? Когда вы составили промт-инструкцию, составили наполнение базы знаний, повторюсь, я вам дам данные о своем создателе GPTs, чтобы вы могли тоже им пользоваться. Мы вбиваем названия книг, названия информации, фреймворков, чтобы вы собрали конспекты для базы знаний, на которые будет опираться GPT. Вы ищете сайты, где можно скачать бесплатно или полную версию, скачиваете в формате pdf. Что важно?
[27.0s - 56.1s] Для базы знаний мы не загружаем целую книгу, мы ее загружаем конспект. Это можно сделать через мой саммаризатор. Я его использую в том числе для того, чтобы делать отдельно файлы для базы знаний по книгам, которые я использую в работе GPT-агентов. Саммаризатор очень хорошо делает структурное сжатое самое, где он достает именно необходимую вот эту, знаете, информацию, инструменты, фреймворки, то есть то, на что опирается GPT. Что вообще должно быть в базе знаний?
[56.1s - 74.0s] Информация о вас. Это можно поместить отдельным файлом: кто вы, чем вы занимаетесь, какой ваш бизнес. Если вы его не делаете публичным, а делаете только для себя, задайте ему сразу всю информацию о вас, чтобы он ее держал у себя в голове, в условной голове, и не терял. Ценности тон коммуникации, что вы делаете? Как обычно, отвечаете клиентам, формулировки и т.
[74.0s - 84.3s] Д. И т. П. Помимо этого, название и суть проекта. Особенно если мы говорим про проект клиента, мы делаем под клиентский проект GPT-агентов.
[84.3s - 113.3s] Часто задают вопрос, а как правильно? Правильно делать 1 GPT, с которым мы делаем агента, с которым мы делаем просто разные чаты под каждого клиента или под каждого клиента делать отдельных GPT-агентов? Нет правильного ответа, кто как работает, кому как удобно. Вот у вас будет сегодня также скринкаст работы от команды, точнее из моей команды, нашего промтинженера Андрея, который помогает и создает нам ИИ решения для бизнеса. Он вам тоже покажет, он работает и создает GPT-агентов.
[113.5s - 131.4s] И он это тоже может делать иначе, и он это делает 100 процентов несколько иначе. Нет такого, чье видение и чья работа правильнее. Это просто разные способы получения 1 и того же результата. Пожалуйста, примите это и поймите. Поэтому мы можем создавать отдельного GPT-агента под проекты клиента.
[131.4s - 149.1s] В этом случае мы пишем название, суть, миссию, позиционирование, целевую, конкурентов, формат, какие каналы продвижения используем. То есть вот эту информацию мы вставляем в базу знаний. И, конечно же, информация о продуктах и услугах нашего клиента. Список продуктов, что обещают, какую трансформацию, ключевые выгоды, цены, условия. Готовые примеры.
[149.1s - 177.5s] Вот так же, как у меня было в файлах, что примеры правильно, примеры как неправильно. Это важно а также какие ограничения и требования имеются к контенту. Если мы, например, создаем агента, который будет писать текста, очень важно в него загружать определенную редакционную политику. Это когда мы пишем, что мы не используем, какие слова. Например, наш эксперт не матерится, мы ни в коем случае не используем ни цензурные выражения, мы ни в коем случае не используем вообще какие-то, возможно, слова с резким негативным окрасом, типа там говно, дурак и так далее.
[177.5s - 197.1s] То есть я как эксперт их использую. И то вы можете обратить внимание, что я в основном матерюсь в контенте. Я никогда не матерюсь. Ну, не то чтобы никогда, я матерюсь, но в меньшей степени значительно, в лекциях и так далее, потому что это просто мой tone of voice в контенте. То есть шутить про говно, материться это мой способ подачи информации.
[198.0s - 225.6s] Люди, которые меня знают вживую, говорят, что я вживую меньше матерюсь, чем в своем блоге, если честно. И это нормально. Поэтому у вашего эксперта также будет определенный tone of voice, то есть стиль подачи информации, как он общается со своей аудиторией, как он доносит свою мысль, и мы это можем учесть и использовать уже в базе знаний. Ну и частые задачи, которые надо делать вручную, мы тоже можем попросить и доделать агента. Вполне нормальная история.
[226.0s - 260.6s] Вводные о вас и клиенте можно оформить буквально в один-два файла. То есть вот эту информацию можно поместить, не обязательно в нее делать там, не знаю, 23 файла. Какие еще 18-19 файлов можно загружать? 23, если я пошутила, 20 файлов, напоминаю, предел. Какие еще 18 19 файлов книги конспекты из них напоминаю то есть я под книгами для gpt подразумеваю всегда выжимку потому что полную книгу он не прочитает от корки до корки он не будет использовать всю книгу которую у него Я загружаю своих GPT-агентов полную книгу тогда и только тогда, если эту книгу прочитала сама.
[260.6s - 309.9s] И в этом случае, когда я работаю с GPT-агентом, у меня есть, например, бизнес-стратег, а бизнес-консультант, в которого я загрузила отдельно большие книги, но которые я читала, я ему говорю: Вот из этой книги возьми мне инструкцию, как делается вот этот прием в управленческом менеджменте, в работе с сотрудниками. То есть я четко знаю, куда его навигировать, и он мне тогда достает информацию, потому что он ищет по ключевым словам, которые я ему дала. Если вы книгу не читали, или если вы хотите, чтобы он использовал информацию от корки до корки, то сжимайте ее, делайте небольшой файл, отправляйте опять-таки также в GPT, уточняйте его, может ли GPT прочитать этот файл, полностью использовать в своей работе. Если нет, попросите его сократить. К слову, GPT, который вам помогает делать агента, он вам сам может сократить этот файл, оставив самое главное.
[309.9s - 331.5s] Ну и список книг для базы знаний по вашим профессиям будет в раздаточных материалах. В том числе мы для вас все подготовили. Где и как искать материалы для вас и знания? Вот вы все это слушаете и думаете какая жесть. Я сюда пришла или пришел для того, чтобы с 0 выйти в новую профессию.
[330.9s - 349.2s] А мне тут рассказывают про стратегию, этот БДФ-анализ. Я ни слова не понимаю. Оказывается, надо все-таки, блин, голову включать, думать, и что вообще мне во всей этой ситуации делать? Во-первых, стратегия, БДФ-анализ это пример. Вам это знать не нужно.
[349.6s - 401.7s] Во-вторых, для того, чтобы делать любую работу, придется включать естественный интеллект, и, в-третьих, хорошая новость в том, что это на практике сильно проще, чем вы думаете, потому что материалы, которые вам нужны для того, чтобы писать текста, это книги по копирайтингу. Материалы, которые вам нужны для того, чтобы делать сценарии и сторис, это книги по драматургии и сценаристике. Они уже есть, они уже есть в открытом доступе, даже бесплатно есть, и вы, во-первых, должны их прочитать все-таки сами, потому что, повторюсь, понятийный аппарат и естественный интеллект мы подключаем к искусственному, а во-вторых, вы эту информацию загружаете в GPT, и он также профессионально работает с текстом, работает со сценариями. GPT будет прекрасный специалист, если вы его грамотно обучите. Можно ли обучить, не будучи специалистом?
[402.2s - 436.0s] Обучить, не будучи специалистом, загрузив в него файлы, реально, просто в процессе работы вам нужно будет учиться отличать хорошие идеи от плохих идей, и для этого уже нужны свои знания. Мы вам на курсе это в том числе даем. Обратите внимание, у вас не только информация по Искусственному интеллекту, у вас не только информация по ChatGPT, мы не делаем курсы о том, как через Искусственный интеллект полностью писать текста. Я всегда говорю, это совместное творчество человека и Искусственного интеллекта. Искусственный интеллект должен быть только соавтором, но ни в коем случае не автором, который полностью создает этот текст.
[436.0s - 454.5s] Он может полностью создавать его за вас, вы даете ему тезис и даете ему информацию. В этом случае ради бога. Но это опять-таки история про совместное творчество. Когда вы отправляете черновики, загружаете в базу знаний информацию, то уже трудно сказать, что за вас написал ChatGPT, когда вы вот эту базу знаний собрали. Я, например, сам ризатор собрал 2 полноценных дня, с утра до вечера, в выходные, потратил субботу-воскресенье.
[454.5s - 478.6s] Но очень трудно сказать потом, что это, знаете, такое полностью ChatGPT, это прям полноценное совместное творчество человека и искусственного интеллекта. Поэтому ищем мы материалы в Google, Яндекс, Ютубе на сайтах топовых университетов, там такое тоже есть. Документ должен быть осмысленным и чистым. Избегаем сканов непонятных таблиц, загружаем, если PDF, убеждаемся, что файл текстовый. Просим ChatGPT, когда вы сомневаетесь, прочитать он файл или нет, я загружаю все в тексти.
[478.8s - 499.8s] То есть у меня в основном все тексти, текстовые файлы, маты, текстовые файлы. Но если вы в базу знаний подгружаете какие-то другие, вы сначала скиньте в чат и попросите GPT прочитать, спросите его, что ты видишь в этом документе. Он вам скажет, я его вижу или я его не вижу. Вот какие файлы он точно не читает, а стол я вам на слайде не буду перечислять, чтобы вы точно понимали, что ему не следует скармливать.
