# 19_Ролики

## Полный текст

Самый главный вопрос какие ролики залетают? Технические и сценарные способы вывести роликов в рекомендованное. Делюсь своими фишками и лайфхаками. Никто не расскажет вам достоверно, как работают алгоритмы. Пожалуйста, перестаньте верить, что есть люди, которые хакнули, как они работают, абсолютно знают, как работает Инста. Даже создатели Инста не знают, как работает Инста. Они уже говорили, что там всем балом правит ИИ и ИИ. Поэтому даже программисты Инстаграма не смогут стопроцентной вероятностью какой ролик вылетит. Не сидит там человек, который нажимает на кнопку этому ролику дать просмотр, а этому нет. Другие соцсети, мошенники, крупные компании, вероятно, захотели бы получить доступ к этой информации, если бы его можно было получить. Есть предположение, что ролики не летят, если не все галочки в аккаунте зеленые. Да, у нас такое тоже было, когда у меня заблокирован контент, я ловила блокировки, и когда 1 есть жёлтая галочка, 1 жёлтый восклицательный знак, когда есть какие-то претензии к аккаунту, ролики хуже вылетают в реки, но при этом их всё равно можно сделать так, чтобы они летели. То есть реально простимулировать ролик, я об этом буду говорить, как это делать, простимулировать ролик, чтобы он был в рекомендациях. У кого-то это может реально сработать. Мои ролики вылетали и тогда, когда у меня были ограничения на аккаунте. То есть это не было прям стопором, из-за которого у меня ни 1 ролика в реках не было. Нет, они тоже залетали, да, возможно, в меньшем количестве, да, возможно, не так бурно и активно, как обычно. У вас под лекцией будет отдельный чек-лист, как проверить, есть ли у вас все галочки и что вообще с этим делать. Но из всего того, что мы протестировали, тут только ждать. Это обжаловать, написать апелляцию на жалобу на ваш удаленный контент, обжаловать и ждать. В среднем за несколько месяцев желтые галочки снова превращаются в зеленые. Соцсети, напомню, если вы не знали, это частный бизнес, у которого есть цель заработать больше денег. Никто не делает социальные сети просто для того, чтобы собрать всех людей в 1 месте. Единственное, на чем зарабатывает социальная сеть, единственное, больше ни на чем, это реклама. Если говорить про METU Instagram, запрещенную на территории РФ, это таргетированная реклама, то есть когда люди платят организации Facebook за то, чтобы их контент показывался по детальному таргетингу, по настройкам другим людям. А значит, если мы понимаем, что цель социальной сети это зарабатывать деньги на рекламе, значит, социальная сеть будет зарабатывать больше тогда, когда сможет показать больше рекламы пользователям платформы. А значит, если каждый пользователь проведёт больше времени в социальной сети, то алгоритмы начнут вас показывать чаще пользователям, но вас не подписанным. Логика какая? Нам не нужно бороться с алгоритмами. Нам нужно понять, когда они работают на нас, потому что алгоритмы по факту помогают авторам контента продвигаться. Нет такого, что у Инстаграма есть цель не дать Маше Поповой вылететь в реки. Инстаграму вообще всё равно. Он про Машу Попова слышит не слышал и знать не знает. Мы можем сделать так, что алгоритмы нам будут помогать, если мы будем четко знать, какие цели у алгоритмов. Цели у алгоритмов Инстаграм получить как можно больше экранного времени пользователей, чтобы просто тупо как можно больше людей сидели в Инстаграм и как можно дольше они сидели в инстаграм. Поэтому логическим путем. Если вы делаете так, что у вас люди как можно дольше залипают над вашим роликом, рекомендации алгоритмы будут вам помогать. Исходя из этого, социальная сеть будет продвигать тот контент, который пункт первый досматривают до конца. Потому что скучный контент люди пролистывают задачи социальной сети, чтобы было больше интересного контента, чтобы удерживать людей на своей площадке. Скучный контент не будет показываться, если у него низкая глубина просмотра, там, 10 секунд из ролика в минуту. А если у вас хорошая глубина просмотра, это 50%, это тоже хорошая глубина просмотров, типа у вас 50 секунд ролик, 25 секунд это прям нормально. И глубина просмотров 50 процентов это значит, что ваш контент потенциально интересен, и алгоритмы показывают его большему количеству людей. Если вам попадается 5-10 скучных роликов подряд, вы с большей вероятностью пойдете спать в 3:00 ночи, а не продолжите листать ленту. И, вероятно, наоборот, будете смотреть до утра, если 1 за другим вам будет попадаться интересный контент. Задача социальной сети чтобы вы сидели в инстаграм, не вылезая. Соцсеть будет продвигать тот контент, из которого происходит взаимодействие с роликом и автором ролика. Очень не то чтобы не банальный, а не очевидный для многих простых пользователей вывод, что если человек после просмотра вашего reels переходит в ваш аккаунт, подписывается, комментирует, особенно переходы в аккаунт, переходы в аккаунт очень круто работают, потому что тема, вероятно, интересна, а значит, будет в целом вам показываться больше похожего контента плюс контент того же блогера. То есть если вы благодаря своему ролику заставите человека просто перейти посмотреть вашу страницу, у этого ролика уже больше потенциала вылететь в реки, чем ролик, который не заставляет людей переходить и смотреть, что на вашей странице происходит. Также будет чаще продвигаться тот контент, который отправляется друзьям или которым делятся на своей странице. Это же высшая мера качественного контента и удвоение экранного времени пользователя. Человек не просто сам посмотрел ролик, но еще и другу отправил, и он посмотрел. Итак, с 1 ролика, с 1 просмотра, с 1 человека у вас икс 2 по времени, увеличивается глубина просмотра, увеличивается количество времени пользователей на вашем контенте. Инстаграм считает ваш контент очень даже интересным. Вспомните по своему поведению. Роликов вы досматриваете много, но далеко не каждый отправляете друзьям, а уж тем более не каждый вы репостите к себе в сторис. А значит, если мы будем давать хорошую глубину просмотра, чтобы ролик досматривали, большое количество комментариев, большое количество репостов, то с вероятностью в 90 процентов, исходя из нашего теста гипотез, ваш ролик полетит в рекомендации и будет показываться вашим неподписчикам. Это и есть техническая сторона, как выйти в рекомендованное. Конечно же, по каждому пункту, как это сделать, я вам расскажу. И вот чтобы повлиять на эту техническую сторону контента, ваш контент должен быть интересен пользователям, и это должно быть понятно и социальной сети, то есть Инстаграму. А что заставляет людей поделиться, прокомментировать, залипнуть несколько раз посмотреть это эмоции, противоположность скуки и пролистывания. Именно эмоции в рилс это самый главный ингредиент, который помогает нам закрыть влияние на все те критерии, благодаря которым мы выходим в рекомендованное. Задумывались ли вы, почему люди пролистывают ролики, даже если являются целевой аудиторией ролика? Посмотрите на скрины на слайде. Что вы видите? Это правильно выставленный свет, это студийная съемка, это люди накрашенные, одетые, причёсанные. Кроме лысого мужичка в очочках, вряд ли он причёсывался. То есть это сразу видно, какой это суперэкспертный контент. У вас сразу возникает какая-то ассоциация. Что-то полезное, что-то будут продавать, возможно, что-то интересное. И на самом деле большинство пользователей такой контент пролистывает. Так вот в чем фишка. Люди пролистывают ролики из-за баннерной слепоты. Баннерная слепота это термин в маркетинге, который вывели тогда, когда люди перестают обращать внимание на рекламу. То есть люди настолько привыкают к какому-то определенному контенту, потому что реклама это тоже контент, что уже мозг его не считывает. То есть даже не получается пробиться на определённые доли мозга, чтобы человек вообще осмыслил, что происходит. То есть мы проезжаем по магистрали и видим баннеры, которые висят, стоят возле дороги. Мы уже на них не обращаем внимания, не читаем, мы их не видим. Отсюда и вышел термин баннерная слепота, когда люди перестают замечать эти баннеры. И на самом деле в рамках Reels у нас такая же схема. Баннерная слепота, когда очень много однотипно выглядящего контента, который не пробивает баннерную слепоту, и человек автоматически пролистывает, потому что я это уже 1000 раз где-то видел, я это уже слышал, я уже это про это читал. И все, автоматически пролистываем, потому что 1 и то же, 1 и то же. Когда все снимают в студии, и все ролики сразу видно, человек в экспертном пиджаке, на каких-то серьезных щах, вот у него эти петлички микрофона. Я, знаете, как заметила прямую корреляцию, если с первых секунд видео у тебя видно петличку, люди чаще пролистывают ролик. Даже если это не экспертный, а юморной контент. Потому что уже ассоциативно люди привыкли, что если человек с выставленным светом нормально одет для ролика и у него висит петличка, какая-то духота будет, сейчас будут что-то продавать. Как бороться с баннерной слепотой контрастов? Смотрите, какое ядовитое сочетание цветов. Отвратительно. Но если бы вы смотрели какие-нибудь картинки, где все четенько, все красиво, сочетание цветов нормальное, вот такое ядовитое сочетание говна с повидлом оно бы у вас вызвало много эмоций, вы бы остановились посмотреть фу какая херня! Контраст. Что такое контраст, когда мы говорим про первые секунды релиза, а это очень важно. Первые секунды релиза определяют, остановит ли человек скроллинг или будет и дальше сидеть и листать, листать, листать. Вспомните, как вы смотрите контент, как вы употребляете. Да вы сидите на толчке обычно и вот так вот. Безостановочная история. Вы видите первую секунду ролика, вы уже понимаете сразу ассоциативно, будет вам это интересно или нет. И когда мы видим такие ролики, нам очень трудно себя заставить их досмотреть до конца. Людям с СДВГ привет. Поэтому, создавая контраст, мы можем сделать так, чтобы человек ролик ну чтобы он хотя бы остановился и перестал пальцем скроллить. Если вы постоянно снимаете рилс и начинаете их с говорящей головы, подписчики начинают пролистывать. Приелся контент. Видео, где у человека берут интервью. Ну, классика. Классика, зашквара. Это уже даже стебут со всех сторон. Не то чтобы это плохо, реально, есть много интервью, и сам формат подкастов и интервью, он шикарен. Но из-за того, что этого слишком много, этого контента, он уже не редкий, он прям его супермного. Оно как-то уже не работает. Когда рилсы только начинались, и люди снимали их из говна и палок на этапах дома без штатива, без света, те ролики, которые делали студии, они выделялись контрастом на фоне роликов с плохим продакшном и залетали в реки. Но сейчас, когда уже каждый начал делать хороший продакшн, ну, плюс-минус на своих роликах, вы обратили внимание, что чаще вы видите в реках ну, не у себя в реках, а чаще вы видите с залетевшими роликами, с 1000 комментариев и 1000000 просмотров, снятые какими-нибудь маргиналами в каком-нибудь сарае, в туалете. Даже появилось направление у блогеров они снимают разрушенные, полуразрушенные хаты с отвратительным ремонтом. И в этих хатах показывают, как они что-то готовят, что-то делают, и эти ролики залетают. Просто потому, что насколько вылизанная картинка приелась, что когда ты видишь какую-то раздристенную квартиру, и там сидит человек что-то вещает, ты просто из интереса останавливаешь палец и смотришь, что вообще здесь происходит, а там раковина на потолке висит. Какая-то такая херня. Еще могут быть стереотипы о конкретных профессиях. Я спросила у GPT, как выглядит типичный психолог, и не поверите, это описание 90% страниц психологов. Ну типа насколько было попадание, внешний вид, как они одеваются, приветливость, атмосфера. Человек, которому постоянно редко попадаются психологи, и он уже этот контент пролистывает, потому что его дофига, контраста нет. Нет интереса смотреть 1 и то же, 1 и то же. Он видит вот этого правильно одетого, правильно выглядящего и говорящего психолога, и он скорее всего не досмотрит. И вы можете спросить у бота о вашей нише, можете проанализировать страницы своих конкурентов, обратить внимание на одежду, в какой одежде они появляются ролики, на место съемки ролика, улыбаются они или нейтральные, в какой позе снимают, и какой использует цвет и звук, и сделать наоборот. И вот здесь самое классное правило нарушение контраста. Нам, чтобы пробить баннерную слепоту, не нужно как-то сильно изъебываться. Наоборот, в мире, где все изъебываются снимают в студиях, самое лучшее вы можете сделать в самой ужасной квартире, в супер какой-то странной позе, не говорящей головой, у у вас телефон лежит между ног, вы сверху над ним что-то снимаете. Я тестировала, это реально прикольно работает. У меня ролик набрал полмиллиона просмотров, где первый кадр, как я сижу на толчке, что-то экспертно вещаю. Поэтому посмотрите, как ваши коллеги снимают рилс. Посмотрите, как они выглядят в первых секундах в кадре. Посмотрите, как они говорят, где они находятся, во что они одеты. И сделайте наоборот. Не бойтесь, что ну я же психолог, я должен как-то определённым образом выглядеть. Нет, уже на самом деле, мне кажется, это такой стереотип, что психолог, врач, учитель не имеет права, я не знаю, там, материться, и должен падать в обморок от слова жопа, и должен надевать закрытые водолазочки, вот эти извинительные, в которых все извиняются. Не знаю, уже даже от учителей отстали, а уж, думаю, от психологов, тем более от психологов в Инстаграм, где сидят люди, ну, не вот, не как из одноклассников. Мне кажется, к ним претензий еще меньше. Поэтому баннерная слепота никуда не денется. Это свойство нашей психики. Мы привыкаем к постоянно повторяющимся элементам, картинкам. Это переходит на автоматизм, на подкорку нашей головы. Даже когда вы дома просыпаетесь и с утра идете чистите зубы, собираетесь на работу, вы не обдумываете каждое действие, вы делаете это на автомате. Это тоже своего рода баннерная слепота, когда вы не замечаете, что у вас на стене годами висит квартира. Классно, если бы весила квартира на стене, висит картина. Интересный эффект у меня на ноге 2 татуировки. Так вот тоже, насколько ты привыкаешь к однотипному контенту, если так уж считать, я не замечаю эти татуировки. И каждый раз, когда люди меня спрашивают типа, а что значит твоя татуировка? Я как тот самый дебют такая, какая? Смотрю на ногу, я забываю, что у меня на ноге большая татуировка. Потому что я ее постоянно вижу, и мой мозг уже эту информацию не просеивает. На автомате я ее не разглядываю, не воспринимаю, она у меня уже 100 лет эта татуировка. Баннерная слепота никуда не денется, она всегда будет свойство вашей психики, но будет меняться и видоизменяться в зависимости от того, какого контента больше. Как только станет меньше контента, съемок в студии, и все начнут снимать, а люди уже начинают понимать, и все начнут снимать какие-то супер простые рилс без микрофонов и прочего, вы начнете снимать в студии и будете пробивать баннерную слепоту. Просто эффект контраста. Идите против толпы, и вы будете получать свои охваты и просмотры. Время от времени паттерны поведения меняются, поэтому следите за трендами и делайте наоборот, когда кто-то что-то начинает использовать слишком часто. Да, мы не можем повлиять на алгоритмы в той мере, в которой бы нам с вами этого хотелось, потому что если бы что-то 1 вылетало, потому что так работают алгоритмы, какие-нибудь трендовые звуки реально бы нам приносили кучу аудитории, совсем скоро это скрылось бы за баннерной слепотой. То есть тут дело даже не в алгоритмах, а в том, что человеческая психика так работает. Вы первый раз слышите классную песню, она вам нравится, вы ее слышите 10 раз на репите, она вам окей, но после 50 раз прослушивания вот знаете простой эффект поставьте любимую песню на будильник. Как быстро она перестанет быть любимой, когда вы каждый день ее слышите, еще и в таких ситуациях. Поэтому мы очень быстро привыкаем и очень быстро устаем от чего-то повторяющегося. Нашему активному и любопытному мозгу становится скучно. Поэтому намного важнее угодить своей целевой аудитории интересным и цепляющим сценариям, а не алгоритмами социальных сетей, знать, как пробивать баннерную слепоту эффектом контраста, о котором я вам рассказала. И более подробно мы обо всем этом поговорим с вами в следующей лекции. До встречи!

## Транскрипция с таймкодами

[0.3s - 18.3s] Самый главный вопрос какие ролики залетают? Технические и сценарные способы вывести роликов в рекомендованное. Делюсь своими фишками и лайфхаками. Никто не расскажет вам достоверно, как работают алгоритмы. Пожалуйста, перестаньте верить, что есть люди, которые хакнули, как они работают, абсолютно знают, как работает Инста.
[18.3s - 44.0s] Даже создатели Инста не знают, как работает Инста. Они уже говорили, что там всем балом правит ИИ и ИИ. Поэтому даже программисты Инстаграма не смогут стопроцентной вероятностью какой ролик вылетит. Не сидит там человек, который нажимает на кнопку этому ролику дать просмотр, а этому нет. Другие соцсети, мошенники, крупные компании, вероятно, захотели бы получить доступ к этой информации, если бы его можно было получить.
[44.4s - 76.8s] Есть предположение, что ролики не летят, если не все галочки в аккаунте зеленые. Да, у нас такое тоже было, когда у меня заблокирован контент, я ловила блокировки, и когда 1 есть жёлтая галочка, 1 жёлтый восклицательный знак, когда есть какие-то претензии к аккаунту, ролики хуже вылетают в реки, но при этом их всё равно можно сделать так, чтобы они летели. То есть реально простимулировать ролик, я об этом буду говорить, как это делать, простимулировать ролик, чтобы он был в рекомендациях. У кого-то это может реально сработать. Мои ролики вылетали и тогда, когда у меня были ограничения на аккаунте.
[76.8s - 100.4s] То есть это не было прям стопором, из-за которого у меня ни 1 ролика в реках не было. Нет, они тоже залетали, да, возможно, в меньшем количестве, да, возможно, не так бурно и активно, как обычно. У вас под лекцией будет отдельный чек-лист, как проверить, есть ли у вас все галочки и что вообще с этим делать. Но из всего того, что мы протестировали, тут только ждать. Это обжаловать, написать апелляцию на жалобу на ваш удаленный контент, обжаловать и ждать.
[100.4s - 136.9s] В среднем за несколько месяцев желтые галочки снова превращаются в зеленые. Соцсети, напомню, если вы не знали, это частный бизнес, у которого есть цель заработать больше денег. Никто не делает социальные сети просто для того, чтобы собрать всех людей в 1 месте. Единственное, на чем зарабатывает социальная сеть, единственное, больше ни на чем, это реклама. Если говорить про METU Instagram, запрещенную на территории РФ, это таргетированная реклама, то есть когда люди платят организации Facebook за то, чтобы их контент показывался по детальному таргетингу, по настройкам другим людям.
[136.9s - 177.2s] А значит, если мы понимаем, что цель социальной сети это зарабатывать деньги на рекламе, значит, социальная сеть будет зарабатывать больше тогда, когда сможет показать больше рекламы пользователям платформы. А значит, если каждый пользователь проведёт больше времени в социальной сети, то алгоритмы начнут вас показывать чаще пользователям, но вас не подписанным. Логика какая? Нам не нужно бороться с алгоритмами. Нам нужно понять, когда они работают на нас, потому что алгоритмы по факту помогают авторам контента продвигаться.
[177.2s - 200.4s] Нет такого, что у Инстаграма есть цель не дать Маше Поповой вылететь в реки. Инстаграму вообще всё равно. Он про Машу Попова слышит не слышал и знать не знает. Мы можем сделать так, что алгоритмы нам будут помогать, если мы будем четко знать, какие цели у алгоритмов. Цели у алгоритмов Инстаграм получить как можно больше экранного времени пользователей, чтобы просто тупо как можно больше людей сидели в Инстаграм и как можно дольше они сидели в инстаграм.
[200.4s - 233.4s] Поэтому логическим путем. Если вы делаете так, что у вас люди как можно дольше залипают над вашим роликом, рекомендации алгоритмы будут вам помогать. Исходя из этого, социальная сеть будет продвигать тот контент, который пункт первый досматривают до конца. Потому что скучный контент люди пролистывают задачи социальной сети, чтобы было больше интересного контента, чтобы удерживать людей на своей площадке. Скучный контент не будет показываться, если у него низкая глубина просмотра, там, 10 секунд из ролика в минуту.
[233.4s - 266.7s] А если у вас хорошая глубина просмотра, это 50%, это тоже хорошая глубина просмотров, типа у вас 50 секунд ролик, 25 секунд это прям нормально. И глубина просмотров 50 процентов это значит, что ваш контент потенциально интересен, и алгоритмы показывают его большему количеству людей. Если вам попадается 5-10 скучных роликов подряд, вы с большей вероятностью пойдете спать в 3:00 ночи, а не продолжите листать ленту. И, вероятно, наоборот, будете смотреть до утра, если 1 за другим вам будет попадаться интересный контент. Задача социальной сети чтобы вы сидели в инстаграм, не вылезая.
[266.0s - 320.5s] Соцсеть будет продвигать тот контент, из которого происходит взаимодействие с роликом и автором ролика. Очень не то чтобы не банальный, а не очевидный для многих простых пользователей вывод, что если человек после просмотра вашего reels переходит в ваш аккаунт, подписывается, комментирует, особенно переходы в аккаунт, переходы в аккаунт очень круто работают, потому что тема, вероятно, интересна, а значит, будет в целом вам показываться больше похожего контента плюс контент того же блогера. То есть если вы благодаря своему ролику заставите человека просто перейти посмотреть вашу страницу, у этого ролика уже больше потенциала вылететь в реки, чем ролик, который не заставляет людей переходить и смотреть, что на вашей странице происходит. Также будет чаще продвигаться тот контент, который отправляется друзьям или которым делятся на своей странице. Это же высшая мера качественного контента и удвоение экранного времени пользователя.
[320.5s - 345.2s] Человек не просто сам посмотрел ролик, но еще и другу отправил, и он посмотрел. Итак, с 1 ролика, с 1 просмотра, с 1 человека у вас икс 2 по времени, увеличивается глубина просмотра, увеличивается количество времени пользователей на вашем контенте. Инстаграм считает ваш контент очень даже интересным. Вспомните по своему поведению. Роликов вы досматриваете много, но далеко не каждый отправляете друзьям, а уж тем более не каждый вы репостите к себе в сторис.
[345.2s - 396.0s] А значит, если мы будем давать хорошую глубину просмотра, чтобы ролик досматривали, большое количество комментариев, большое количество репостов, то с вероятностью в 90 процентов, исходя из нашего теста гипотез, ваш ролик полетит в рекомендации и будет показываться вашим неподписчикам. Это и есть техническая сторона, как выйти в рекомендованное. Конечно же, по каждому пункту, как это сделать, я вам расскажу. И вот чтобы повлиять на эту техническую сторону контента, ваш контент должен быть интересен пользователям, и это должно быть понятно и социальной сети, то есть Инстаграму. А что заставляет людей поделиться, прокомментировать, залипнуть несколько раз посмотреть это эмоции, противоположность скуки и пролистывания.
[396.0s - 423.4s] Именно эмоции в рилс это самый главный ингредиент, который помогает нам закрыть влияние на все те критерии, благодаря которым мы выходим в рекомендованное. Задумывались ли вы, почему люди пролистывают ролики, даже если являются целевой аудиторией ролика? Посмотрите на скрины на слайде. Что вы видите? Это правильно выставленный свет, это студийная съемка, это люди накрашенные, одетые, причёсанные.
[423.4s - 440.0s] Кроме лысого мужичка в очочках, вряд ли он причёсывался. То есть это сразу видно, какой это суперэкспертный контент. У вас сразу возникает какая-то ассоциация. Что-то полезное, что-то будут продавать, возможно, что-то интересное. И на самом деле большинство пользователей такой контент пролистывает.
[440.0s - 467.6s] Так вот в чем фишка. Люди пролистывают ролики из-за баннерной слепоты. Баннерная слепота это термин в маркетинге, который вывели тогда, когда люди перестают обращать внимание на рекламу. То есть люди настолько привыкают к какому-то определенному контенту, потому что реклама это тоже контент, что уже мозг его не считывает. То есть даже не получается пробиться на определённые доли мозга, чтобы человек вообще осмыслил, что происходит.
[467.6s - 502.1s] То есть мы проезжаем по магистрали и видим баннеры, которые висят, стоят возле дороги. Мы уже на них не обращаем внимания, не читаем, мы их не видим. Отсюда и вышел термин баннерная слепота, когда люди перестают замечать эти баннеры. И на самом деле в рамках Reels у нас такая же схема. Баннерная слепота, когда очень много однотипно выглядящего контента, который не пробивает баннерную слепоту, и человек автоматически пролистывает, потому что я это уже 1000 раз где-то видел, я это уже слышал, я уже это про это читал.
[502.1s - 532.2s] И все, автоматически пролистываем, потому что 1 и то же, 1 и то же. Когда все снимают в студии, и все ролики сразу видно, человек в экспертном пиджаке, на каких-то серьезных щах, вот у него эти петлички микрофона. Я, знаете, как заметила прямую корреляцию, если с первых секунд видео у тебя видно петличку, люди чаще пролистывают ролик. Даже если это не экспертный, а юморной контент. Потому что уже ассоциативно люди привыкли, что если человек с выставленным светом нормально одет для ролика и у него висит петличка, какая-то духота будет, сейчас будут что-то продавать.
[532.2s - 552.1s] Как бороться с баннерной слепотой контрастов? Смотрите, какое ядовитое сочетание цветов. Отвратительно. Но если бы вы смотрели какие-нибудь картинки, где все четенько, все красиво, сочетание цветов нормальное, вот такое ядовитое сочетание говна с повидлом оно бы у вас вызвало много эмоций, вы бы остановились посмотреть фу какая херня! Контраст.
[552.1s - 569.5s] Что такое контраст, когда мы говорим про первые секунды релиза, а это очень важно. Первые секунды релиза определяют, остановит ли человек скроллинг или будет и дальше сидеть и листать, листать, листать. Вспомните, как вы смотрите контент, как вы употребляете. Да вы сидите на толчке обычно и вот так вот. Безостановочная история.
[569.1s - 595.4s] Вы видите первую секунду ролика, вы уже понимаете сразу ассоциативно, будет вам это интересно или нет. И когда мы видим такие ролики, нам очень трудно себя заставить их досмотреть до конца. Людям с СДВГ привет. Поэтому, создавая контраст, мы можем сделать так, чтобы человек ролик ну чтобы он хотя бы остановился и перестал пальцем скроллить. Если вы постоянно снимаете рилс и начинаете их с говорящей головы, подписчики начинают пролистывать.
[595.4s - 602.2s] Приелся контент. Видео, где у человека берут интервью. Ну, классика. Классика, зашквара. Это уже даже стебут со всех сторон.
[602.2s - 648.0s] Не то чтобы это плохо, реально, есть много интервью, и сам формат подкастов и интервью, он шикарен. Но из-за того, что этого слишком много, этого контента, он уже не редкий, он прям его супермного. Оно как-то уже не работает. Когда рилсы только начинались, и люди снимали их из говна и палок на этапах дома без штатива, без света, те ролики, которые делали студии, они выделялись контрастом на фоне роликов с плохим продакшном и залетали в реки. Но сейчас, когда уже каждый начал делать хороший продакшн, ну, плюс-минус на своих роликах, вы обратили внимание, что чаще вы видите в реках ну, не у себя в реках, а чаще вы видите с залетевшими роликами, с 1000 комментариев и 1000000 просмотров, снятые какими-нибудь маргиналами в каком-нибудь сарае, в туалете.
[648.0s - 676.6s] Даже появилось направление у блогеров они снимают разрушенные, полуразрушенные хаты с отвратительным ремонтом. И в этих хатах показывают, как они что-то готовят, что-то делают, и эти ролики залетают. Просто потому, что насколько вылизанная картинка приелась, что когда ты видишь какую-то раздристенную квартиру, и там сидит человек что-то вещает, ты просто из интереса останавливаешь палец и смотришь, что вообще здесь происходит, а там раковина на потолке висит. Какая-то такая херня. Еще могут быть стереотипы о конкретных профессиях.
[676.6s - 710.8s] Я спросила у GPT, как выглядит типичный психолог, и не поверите, это описание 90% страниц психологов. Ну типа насколько было попадание, внешний вид, как они одеваются, приветливость, атмосфера. Человек, которому постоянно редко попадаются психологи, и он уже этот контент пролистывает, потому что его дофига, контраста нет. Нет интереса смотреть 1 и то же, 1 и то же. Он видит вот этого правильно одетого, правильно выглядящего и говорящего психолога, и он скорее всего не досмотрит.
[710.8s - 748.9s] И вы можете спросить у бота о вашей нише, можете проанализировать страницы своих конкурентов, обратить внимание на одежду, в какой одежде они появляются ролики, на место съемки ролика, улыбаются они или нейтральные, в какой позе снимают, и какой использует цвет и звук, и сделать наоборот. И вот здесь самое классное правило нарушение контраста. Нам, чтобы пробить баннерную слепоту, не нужно как-то сильно изъебываться. Наоборот, в мире, где все изъебываются снимают в студиях, самое лучшее вы можете сделать в самой ужасной квартире, в супер какой-то странной позе, не говорящей головой, у у вас телефон лежит между ног, вы сверху над ним что-то снимаете. Я тестировала, это реально прикольно работает.
[748.9s - 771.4s] У меня ролик набрал полмиллиона просмотров, где первый кадр, как я сижу на толчке, что-то экспертно вещаю. Поэтому посмотрите, как ваши коллеги снимают рилс. Посмотрите, как они выглядят в первых секундах в кадре. Посмотрите, как они говорят, где они находятся, во что они одеты. И сделайте наоборот.
[770.0s - 800.7s] Не бойтесь, что ну я же психолог, я должен как-то определённым образом выглядеть. Нет, уже на самом деле, мне кажется, это такой стереотип, что психолог, врач, учитель не имеет права, я не знаю, там, материться, и должен падать в обморок от слова жопа, и должен надевать закрытые водолазочки, вот эти извинительные, в которых все извиняются. Не знаю, уже даже от учителей отстали, а уж, думаю, от психологов, тем более от психологов в Инстаграм, где сидят люди, ну, не вот, не как из одноклассников. Мне кажется, к ним претензий еще меньше. Поэтому баннерная слепота никуда не денется.
[801.2s - 822.1s] Это свойство нашей психики. Мы привыкаем к постоянно повторяющимся элементам, картинкам. Это переходит на автоматизм, на подкорку нашей головы. Даже когда вы дома просыпаетесь и с утра идете чистите зубы, собираетесь на работу, вы не обдумываете каждое действие, вы делаете это на автомате. Это тоже своего рода баннерная слепота, когда вы не замечаете, что у вас на стене годами висит квартира.
[822.1s - 841.5s] Классно, если бы весила квартира на стене, висит картина. Интересный эффект у меня на ноге 2 татуировки. Так вот тоже, насколько ты привыкаешь к однотипному контенту, если так уж считать, я не замечаю эти татуировки. И каждый раз, когда люди меня спрашивают типа, а что значит твоя татуировка? Я как тот самый дебют такая, какая?
[841.5s - 876.6s] Смотрю на ногу, я забываю, что у меня на ноге большая татуировка. Потому что я ее постоянно вижу, и мой мозг уже эту информацию не просеивает. На автомате я ее не разглядываю, не воспринимаю, она у меня уже 100 лет эта татуировка. Баннерная слепота никуда не денется, она всегда будет свойство вашей психики, но будет меняться и видоизменяться в зависимости от того, какого контента больше. Как только станет меньше контента, съемок в студии, и все начнут снимать, а люди уже начинают понимать, и все начнут снимать какие-то супер простые рилс без микрофонов и прочего, вы начнете снимать в студии и будете пробивать баннерную слепоту.
[876.6s - 911.2s] Просто эффект контраста. Идите против толпы, и вы будете получать свои охваты и просмотры. Время от времени паттерны поведения меняются, поэтому следите за трендами и делайте наоборот, когда кто-то что-то начинает использовать слишком часто. Да, мы не можем повлиять на алгоритмы в той мере, в которой бы нам с вами этого хотелось, потому что если бы что-то 1 вылетало, потому что так работают алгоритмы, какие-нибудь трендовые звуки реально бы нам приносили кучу аудитории, совсем скоро это скрылось бы за баннерной слепотой. То есть тут дело даже не в алгоритмах, а в том, что человеческая психика так работает.
[911.2s - 951.5s] Вы первый раз слышите классную песню, она вам нравится, вы ее слышите 10 раз на репите, она вам окей, но после 50 раз прослушивания вот знаете простой эффект поставьте любимую песню на будильник. Как быстро она перестанет быть любимой, когда вы каждый день ее слышите, еще и в таких ситуациях. Поэтому мы очень быстро привыкаем и очень быстро устаем от чего-то повторяющегося. Нашему активному и любопытному мозгу становится скучно. Поэтому намного важнее угодить своей целевой аудитории интересным и цепляющим сценариям, а не алгоритмами социальных сетей, знать, как пробивать баннерную слепоту эффектом контраста, о котором я вам рассказала.
[951.5s - 958.6s] И более подробно мы обо всем этом поговорим с вами в следующей лекции. До встречи!
