# Документы: 0. Предобучение/6. Как формулировать цель, чтобы 100_ достичь ее

## Источник: [SuperSliv.biz] 6. Как формулировать цель, чтобы 100_ достичь ее .pdf

=== PAGE 1 ===
Почему вы до сих пор не там, где хотите быть? 
Причинами могут быть: 
1 - ожидание быстрых результатов 
2 - надежда на внешнюю опору («кураторы, вебинары, марафоны, интенсивы нам 
помогут») 
3 - отсутствие навыков, потому что «нет практики» 
4 - страхи, прокрастинация и ощущение “я недостаточно хорош(а)” 
 
7 шагов к формулированию рабочей цели 
1. Позитивная формулировка 
2. Ответственность 
3. Сенсорные критерии 
4. Контекст 
5. Экология 
6. Ресурсы и препятствия 
7. План действий 
 
Мозг должен понимать, что это пошаговая история, и мне нужно пройти какой-то 
путь, тогда наша цель обречена на успех. Наша задача - разобрать все эти шаги и 
прописать свою цель согласно каждому критерию этой спецификации 
 
Напишите первую формулировку вашей цели. Ответьте себе на вопрос “Зачем я на 
этом курсе?”  
“Чего я хочу добиться?”  
“Какую цель я хочу в результате достичь?” 
 
1. Позитивная формулировка 
Какой результат вы хотите видеть? 
Избегайте формулировок , означающих отрицание 
Вопросы, которые помогут в написании позитивной формулировки цели: 

=== PAGE 2 ===
- Чего я хочу на самом деле?  
- Если я убираю “не хочу”, что появляется на его месте?  
- Какой результат мне нравится? 
 
Пример плохой формулировки: 
“Не хочу жить от зарплаты до зарплаты”  
Пример хорошей формулировки: 
“Хочу зарабатывать 100 000 Р стабильно каждый месяц” 
 
Переписываем свою цель. 
 
2. Ответственность 
Цель должна зависеть от вас, а не от внешних обстоятельств или других людей 
Что конкретно зависит от меня?  
На что я влияю? 
Что я могу сделать уже сейчас, чтобы приблизиться к цели? 
 
Пример:  
“Я хочу зарабатывать 100 000 Рублей, продавая консультации или свои услуги как 
специалист” 
“Хочу освоить профессию, где я могу помогать, людям и видеть результат своей 
работы” 
 
Переписываем свои цели. 
 
3. Сенсорные критерии 
Как вы представляете себе цель в образах, в чувствах, в звуках? 
Как видите конечный результат? 
Как вы себя видите, что делаете? 
Как вы поймете, что достигли цели? 

=== PAGE 3 ===
Как это измерить, посчитать?  
Чем больше критериев сможете прописать, тем больше понимания будет в голове 2-3 
главных критерия, 2-3 дополнительных 
 
Пример: 
“Я вижу как мне приходит оплата от клиентов в размере 100.000 рублей в месяц. Я 
слышу «спасибо» на консультации” “Я чувствую уверенность, когда смотрю в свой 
банковский счет и вижу там стабильный доход” 
 
Записываем цель или меняем ее. 
 
4. Контекст 
Это границы, в рамках которых мы развиваем свою цель 
Когда, где, с кем, в каких условиях это происходит? 
Что уместно с целью, что неуместно с этой целью? 
Уместна ли сейчас такая реализация цели? 
Как привести к уместности свою цель? 
Где и когда будет реализована моя цель? 
Кто рядом? Как это будет происходить в реальности? 
 
Пример: 
“Я зарабатываю 100.000 рублей, консультирую клиентов онлайн три раза в неделю по 
вечерам” 
“Я реализуюсь как коуч и веду своей сессии онлайн. Работаю со взрослыми, которые 
в поиске себя” 
 
5. Экология 
Убедитесь что достижение цели не приведет к негативным последствиям для вас и 
для окружающих 
Что может пострадать? 
Что я могу потерять? 

=== PAGE 4 ===
Как это компенсировать? 
Готов(а) ли я к этим изменения? 
Какие позитивные и негативные эффекты возможны? 
Как сделать так, чтобы эффекты были позитивные во всех сферах? 
 
Пример: 
“Я выстраиваю свой доход 100.000 рублей без выгорания, с сохранением времени на 
семью, на себя, на здоровье” 
“Я строю свой доход постепенно, чтобы не рисковать финансами и не терять 
устойчивость” 
 
6. Ресурсы и препятствия 
Задача - определить какие ресурсы у нас уже есть, какие нам могут понадобиться, а 
также с какими возможными препятствиями мы можем столкнуться на пути к нашей 
цели Какие ресурсы мне понадобятся? 
Что у меня уже есть? 
Как и где я могу получить недостающие ресурсы? 
Что может помешать? 
Что я могу уже сделать, чтобы использовать свои ресурсы или минимизировать 
препятствия? 
Составляем список ресурсов и потенциальных препятствий, разрабатываем план их 
использования и преодоления 
 
Например: 
Ресурсы: 
- Я умею классно слушать, поддерживать и анализировать информацию  
- У меня есть время по утрам 2 раза в неделю по 3 часа 
- Я Люблю много читать, люблю учиться, легко воспринимаю информацию Какие у 
меня есть препятствия:  
- Я чувствую себя еще недостаточно профессионалом  
- У меня нет четкого понимания, в чем моя уникальность  

=== PAGE 5 ===
- Близкие меня не поддерживают, критикуют  
Что я могу с этим делать:  
- Пройти распаковку личности  
- Посетить несколько сессий психолога  
- Вести дневник успехов  
- Четко проговорить со своими близкими, зачем мне эта профессия нужна 
 
7. План действий 
Мы разрабатываем конкретный план действий с шагами и со сроками выполнения 
поставленных задач 
Какие шаги мне нужно предпринять для достижения своей цели? 
В какие сроки я планирую их выполнить? 
С чего я могу начать уже сегодня? 
Что я сделаю завтра, через неделю, через месяц? 
Какие материальные победы покажут, что я на верном пути? 
Пример - доход 100.000 рублей 
 
План: 
С понедельника -  оформить и описать свои услуги 
Во вторник - опубликовать первый пост с предложением консультаций 
На этой неделе - провести 1 бесплатную сессию и собрать отзыв 
Через 2 недели - запустить платные сессии 
Через месяц - дойти до первых 50.000 руб. 
Через 2 месяца - выйти на 100.000 руб. 
 
В итоге у вас получится четко сформулированная и структурированная цель 
 
Пример: 
Цель 1: финансовая - выйти на доход 100.000 рублей в месяц 

=== PAGE 6 ===
Итоговая формулировка:  
“Я зарабатываю 100.000 рублей в месяц, проводя консультации онлайн из дома 3 
раза в неделю. Я получаю стабильный поток клиентов, отзывы благодарных людей и 
чувствую уверенность в своей экспертности. Я развиваю свой личный бренд в 
соцсетях, действую последовательно, сохраняя время на себя и на семью. Я 
постепенно выстраиваю устойчивую практику без выгорания и давления” 
 
Цель 2: реализация - найти себя в новой профессии 
Итоговая формулировка:  
“Я реализуюсь как коуч (или специалист), работаю онлайн со взрослыми людьми, 
которые ищут себя, получаю вдохновение от общения, вижу рост и благодарность 
клиентов. Я развиваюсь через практику обучения и наставничества, нахожусь в 
профессиональном сообществе, делюсь своими мыслями в блоге. Я двигаюсь в 
профессии с уверенностью, сохраняя личные границы, отношения с близкими и 
внутренний ресурс” 
 

