# 0. Предобучение/6. Как формулировать цель, чтобы 100_ достичь ее

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Приветствую вас, друзья. И сегодня хочу с вами обсудить очень важную тему, которую, на мой взгляд, необходимо затрагивать в самом начале пути, куда бы этот путь мы не прокладывали. Вы решили осваивать новую профессию, и это не просто какое-то модное желание, это серьёзное, взвешенное решение. Но давайте с вами начистоту. У скольких из нас уже были попытки, которые так и не увенчались успехом. Курсы куплены, тетради открыты, в жизни ничего не поменялось. Мотивация улетучивается, начинаются какие-то сомнения, деньги потрачены, а результата нет. Причина в том, что отсутствует рабочая цель. Не просто какая-то мечта, а именно цель, которая вдохновляет нас на всем пути, которая дает четкое направление, четкое понимание, что нужно делать и которая поддерживает нас даже тогда, когда делать не хочется. Сегодня мы с вами будем не просто говорить про цели или про мечты, сегодня мы с вами построим вашу настоящую цель, ваш личный индивидуальный навигатор движения к этой цели. И я предлагаю вам сегодня разобрать такую тему, как формулировка цели, как сформулировать цель таким образом, чтобы 100 процентов её достичь. И для тех, кто меня не знает, давайте с вами познакомимся. Меня зовут Елена Спирина, я клинический психолог и коуч. Я работаю с предпринимателями, помогая им растить, кратно растить свой бизнес и зарабатывать большие красивые деньги без выгорания и без потери качества жизни. А как раз таки с сохранением своей жизни, своей семьи и личного времени на себя. И предлагаю начать вот с какого вопроса: почему вы до сих пор не там, где хотите быть? Знаете, что есть по статистике, есть такая статистика, что 85% людей бросают обучение, в том числе и онлайн-курсов, не дойдя до конца, не сделав даже все задания. И вообще, только скромные единицы внедряют знания в жизнь и зарабатывают на этой новой профессии, на этих новых знаниях большие красивые деньги. Почему же так происходит? Первая причина этому это ожидание быстрых результатов. Нам кажется, что сейчас как начну и сразу 1000000. В голове не всегда простраивается именно путь достижения цели. Мы видим какую-то картинку, и нам кажется, что вот нужно сделать всего лишь шаг, и всё получится. У меня в наставничестве есть такой психолог, которая зарабатывает около 50 1000 рублей в месяц на психологии, а хочет 1000000. И она ко мне пришла как раз-таки именно с таким запросом: Научи меня, как быстро сделать 1000000, прям по щелчку пальца. Но так не бывает, потому что это тоже какой-то путь, и мы должны учитывать, что от сегодняшней точки, где я нахожусь, до точки своего или своей желаемой жизни нужно пройти некоторый путь. А если мы этот путь не учитываем, мы его не видим, то у нас быстро наступает разочарование. Начали обучение, уже целых 2 недели прошло, как я учусь, а 1000000 на меня ещё не падают. И мы сталкиваемся с этим ощущением разочарования и теряем мотивацию идти дальше. Мы говорим, что курс плохой, там ничему не учат. Вторая причина это надежда на внешнюю опору. Опять-таки нам кажется, что кураторы, вебинары, марафоны, интенсивы нам помогут. Это вот про то самое ощущение, когда мне кажется, что я сейчас прочту вот эту книгу или пройду вот это обучение, и что-то такое изменится, и как все получится, деньги потекут рекой. Но вебинар заканчивается, знаний вроде бы стало больше, а вот мы остались на прежнем месте, потому что действий каких-то мы не предприняли. И опять-таки наступает разочарование, и опять-таки мы виним, что курсы были некачественные. Третья причина отсутствие навыка, потому что нет у нас практического навыка, и мы сидим в таком круге убеждений, раз нет навыка, то я не могу делать эти действия, у меня, соответственно, нет опыта, я не нарабатываю навык, я не имею права работать по этой профессии. Если мы чему-то научились, но не приземлили это на практику, у нас никогда не выработается этот навык. Знания, не приземленные на практику, всегда проходят мимо нас, и мы действительно отливаем деньги. Вот этот глюк, это убеждение в нашей голове, что я не могу предлагать свои услуги, потому что я еще не опытный специалист, мне хочется спросить: А как вы станете опытным специалистом, если вы боитесь начинать практиковать? Так вот отсутствие навыков тоже является причиной, почему мы стоим на месте. Страхи, прокрастинация и ощущение, что я недостаточно хороша все это наши ограничивающие убеждения в голове, которые заставляют нас стоять на месте. Сколько бы обучения мы с вами не покупали, не проходили, сколько бы книг бы не прочитали, эти страхи, эти ограничивающие убеждения будут всегда тормозить нас к нашей цели. Это вообще отдельная большая тема, и по этой теме у вас будет отдельный мини-курс на этом обучении. И в результате многие пишут: Я вложилась в курс, а заработка нет, только долги. Обещали быстрый результат, а я еще дальше от цели. Учусь-учусь, а клиентов нет, наверное, это не мое. Все это не так, это просто цель была сформулирована неверно, не так, и поэтому мозг даже не знал, куда и как двигаться, да, собственно говоря, и не хотел двигаться к вашей цели, поэтому мы стоим на месте. На самом деле цель это ваш личный навигатор, ваш личный GPS. И чем точнее цель прописана, тем больше вероятности, что вы туда точно попадете. И сегодня я предлагаю вам разобрать спецификацию цели. Это такая пошаговая система, которая будет вашим точным навигатором. Такой подход к цели помогает выровнять внутреннее состояние, найти в себе ресурсы и запустить движение точных результатов. Итак, я предлагаю вам семишаговую формулировку или семишаговую модель по формулированию рабочей цели. Этих 7 шагов выглядят следующим образом. Цель должна быть позитивно сформулирована. Мы должны нести полную ответственность, стопроцентную ответственность за реализацию этой цели. Мы должны чувствовать критерии реализации этой цели. Цель должна быть адекватна в том контексте, в котором мы ее видим. Она должна быть экологичной и не нарушать наши другие сферы жизни. Мы должны понимать какие ресурсы нам необходимы для достижения этой цели с какими препятствиями на пути мы можем столкнуться и у нас должен быть план действий мозг должен понимать что это пошаговая история и мне нужно пройти какой-то путь тогда наша цель обречена на успех Наша задача с вами сейчас разобрать все эти шаги и прописать свою цель согласно каждому критерию этой спецификации. Поэтому прямо сейчас вы можете поставить это видео на паузу и написать на листочке первую формулировку вашей цели. Ответьте сейчас себе на вопрос зачем я на этом курсе, чего я хочу в результате добиться, какую цель я хочу достичь. Ставьте видео на паузу и начинайте делать первое задание. Я надеюсь, что вы записали свою цель в той формулировке, которой вы видите её на данном этапе, и мы с вами пойдём дальше по спецификации цели. Итак, этап первый позитивная формулировка. Если вы говорите: Я не хочу сидеть без клиентов, мозг слышит сидеть без клиентов и даёт команду на выполнение. Но дело не вот в этой магической частичке не, о чем у нас кричит со всех утюгов интернет, что частичка не, мозгом не воспринимается, нет, все работает немножко иначе. Давайте на практике. Я вам сейчас говорю фразу, а вы представьте, что происходит, прям визуализируйте. Мальчик не падает с велосипеда и не разбивает колени в кровь и локти тоже. Что вы представили? Наверняка вы представили, что есть какой-то мальчик, который ехал на велосипеде и упал, и, конечно же, поцарапал свои колени и локти. Хотя я говорила, что этого не что было что-то другое. Но мы не можем представить того опыта, который отрицается в словах. Почему так происходит? Вы получили только то, на что сфокусировали своё внимание. Так как я рассказывала именно про мальчика и про падение, и другой картинки я не дала, то мозг нарисовал именно эту картинку и сфокусировал внимание именно туда. Если я думаю о том, как бы не потерять деньги, то внимание будет приковано именно к фразе потерять деньги, к этому всё и придёт. Куда мы фокусируем своё внимание, там будет результат. А вот теперь задумывайтесь, задумайтесь над формулировками целей. Иногда мы именно так их и формулируем. Например, избавиться от долгов и кредитов. К чему мы будем приходить? К долгам и кредитам. Прекратить курить, а мы будем продолжать, не было, хочу чтобы не было болезни, чтобы была болезнь. И так далее. Такие формулировки цели, они всегда приводят нас именно туда, от чего мы хотим по-хорошему уйти. Поэтому важно сформулировать позитивное или в позитивном ключе свою цель. В позитивном это значит, какой результат я хочу видеть, видеть в конце. Например, мальчик уверенно ехал на велосипеде. Мы теперь видим совершенно другую картину. Мозг с нами не разговаривает словами, мозг с нами разговаривает образами, картинками. Именно поэтому ваша цель должна быть нарисована в голове, прям картинкой, как будет, когда я эту цель достигну. Не то, чего не будет, а как будет, когда я эту цель достигну. Поэтому какие вопросы нам с вами помогут в написании правильной позитивной формулировки цели? Чего я хочу на самом деле? Если я уберу то, что я не хочу, то, что появится на этом месте, какая будет картинка? Какой результат мне нравится? И в качестве примера, как не нужно делать. Например, я не хочу больше жить от зарплаты до зарплаты, а что я хочу вместо этого? Или я хочу избавиться от кредитов, а как выглядит картинка, когда я избавлюсь от кредитов, что у меня тогда там есть? Хочу зарабатывать, например, 100000 рублей стабильно каждый месяц окей, понятно, что будет вместо жить от зарплаты до зарплаты, понятно, что будет вместо того, чтобы избавляться от кредитов, у меня есть какой-то доход, я откладываю какую-то сумму на подушку безопасности и так далее. Другой пример неправильная формулировка цели, как не надо делать не хочу чувствовать, что живу чужую жизнь, а что я хочу чувствовать вместо этого, а что я хочу делать вместо этого, хочу реализовать себя в профессии, которая мне по-настоящему интересна. Здесь тоже ставим видео на паузу и идём, переписываем свою собственную цель. После каждого такого шага рекомендую ставить видео на паузу и переписывать, переписывать снова, и снова, и снова дописывать, дополнять и видоизменять свою цель. Таким образом, к последнему шагу у вас сформулируется правильная, четкая, понятная цель ваш навигатор заработает. Идем дальше. Ответственность. Цель, по большому счету, это некоторая мечта, соединенная с нашей ответственностью. Если я беру на себя ответственность за свою мечту, это меня толкает на активные действия, потому как я понимаю, что все результаты зависят только от меня, значит, я могу сделать какие-то действия, чтобы прийти к этим результатам. И когда мы ставим цель, важно понимать, насколько она относится к кругу моего влияния, насколько я готова и насколько я могу действовать, или влиять, или выполнять какие-то задачи для достижения своей цели. Какие вопросы нам здесь помогут? Что конкретно зависит от меня? На что я влияю? Что я могу сделать уже сейчас, чтобы приблизиться к цели? Принцип этого шага именно в том, чтобы цель зависела только от меня. Не от каких-то там внешних обстоятельств или других людей, не от рынка, не от клиентов, не от шанса, который мне кто-то должен дать, а только от меня. Какой здесь может быть пример? Я хочу зарабатывать 100000 рублей, продавая консультации или свои услуги как специалист. Нельзя ставить цель, что я хочу, чтобы ко мне приходили клиенты и платили мне деньги, потому что это мы перекладываем ответственность на клиентов, и мозг тогда будет включать режим ожидания, окей, будем ждать, когда будут приходить клиенты. Но можно делать какие-то действия, которыми я буду привлекать к себе клиентов. Едем дальше. Например, хочу выйти на доход в 100000 рублей, продвигая себя по социальным сетям и привлекая клиентов. Другое направление цели хочу освоить профессию, где я могу помогать людям и видеть результат своей работы хочу развиваться в сфере, где мои сильные стороны, такие как коммуникация и анализ, приносят пользу. Переписываем свою цель и едем дальше. Сенсорные критерии. А как вы представляете себе цель в образах, в чувствах, в звуках? Как вы представляете процесс достижения цели? Как вы видите конечный результат? Что вы представляете на уровне образов про себя? Какой буду я, когда достигну этой цели, как вы себя видите, что вы там делаете, как вы поймете, что вы достигли эту цель, как эту цель можно померить, посчитать, перевести в цифры, в килограммы, в граммы, в метры в секунду. Чем больше критериев здесь, на этом этапе, вы сможете сейчас описать, тем больше привязок, понимания, как это будет выглядеть и как это можно достичь, образуется в вашей голове. Я рекомендую сделать две-три, вернее два-три главных критерия, может быть, два-три дополнительных критерия, Потому что вы должны прям почувствовать результат, представить, как выглядит ваш успех, как он звучит и какие эмоции у вас вызывают вопросы, которые могут нам с вами помочь. Что я увижу, что я услышу, что я почувствую, когда я достигну цели? Как я пойму, что я уже на месте? Как я увижу конечный результат? Примеры. Например, я вижу, как мне приходит оплата от клиентов в размере 100 1000 рублей в месяц. Я слышу спасибо на консультации от своих клиентов. Я чувствую уверенность, когда смотрю в свой банковский счет и вижу там стабильный доход или вижу там какую-то конкретную цифру. Я вижу отзыв, я вижу отзывы довольных клиентов, слышу слова благодарности, ощущаю вдохновение после каждой сессии. Я чувствую внутреннюю гордость, смыслы, когда делаю то, что люблю, и получаю от этого ещё и отдачу, да, там, какие-то приятные обратную связь или приятные отзывы от клиентов. Записываем свою цель заново или дополняем ее. Контекст помните, что любая цель может повлиять на смежные области в нашей жизни и быть там неуместной. Не стоит приносить, например, рабочие какие-то стереотипы, паттерны поведения, убеждения домой, а домашние на работу. Если мы реализуем свою цель в неуместном контексте, то она нас не обрадует. Как это выглядит? Например, я решила зарабатывать больше денег, это будет требовать от меня больше внимания. И я, например, начала работать вечерами, перестала видеть свою 7, перестала общаться со своим мужем, перестала заботиться о своих детях. Это может привести к конфликтам в семье. И я, скорее всего, солью свою цель, дабы не конфликтовать со своими домочадцами. Всё потому, что цена за достижение этой цели была слишком велика. Мне было проще слить цель, но остаться хорошей для своей семьи. И при таком раскладе все, что мы делали, все, что мы планировали, все, что мы хотели, может откатиться обратно. И я окажусь в той же точке, с которой я начинала. Вот здесь речь идет именно про границы, про рамки, которые мы должны ставить относительно своей цели. В каком контексте моя цель будет уместна, где мне уместно работать, а где мне уместно оставаться в прежних контекстах и не привносить туда свои рабочие моменты. Другой может быть пример, когда, допустим, человек имеет своей целью, там, обрести навык, там, контролировать все, да, там, нести за все ответственность на работе, чтобы контролировать свою команду, чтобы ставить им жесткие дедлайны, чтобы спрашивать с них, чтобы там как-то вот выстраивать рабочие отношения. И представьте себе, что будет, если все эти паттерны поведения он привносит домой в 7, к жене и к детям, да, то это тоже может привлечь конфликты, потому что границы реализации цели размылись на другие сферы. Поэтому подумать нужно о контексте своей цели, какие вопросы нам помогут решить этот контекст. Уточняем, когда, где, с кем, в каких условиях это происходит, что уместно с целью, что неуместно с этой целью, или с чем цель уместна и ее достижение в том числе, а с чем неуместна. Уместна ли сейчас такая реализация цели? Например, я поставила себе цель выйти на определенный доход, там как-то ее декомпозировала и поняла, что 10 часов в день мне нужно заниматься работой, тогда я там через месяц выйду на этот доход, а у меня грудной ребенок на руках, да. Ну, наверное, именно такая реализация цели, может быть, даже такая цель конкретно сейчас, не совсем уместна. Может быть, мне нужно немножечко снизить скорость и меньшее количество часов заниматься рабочими вопросами, чтобы хватало времени и на ребёнка про уместность. Как, например, привнести уместность в свою жизнь, вернее, в свою цель, то, о чём я сейчас вам и говорила? Где и когда будет реализована моя цель, кто рядом, как это будет происходить в реальности. То есть мы продумываем прям формат реализации моей цели относительно тех жизненных обстоятельств, в которых я сейчас нахожусь. Пример. Я зарабатываю 100000 рублей, консультируя клиентов онлайн 3 раза в неделю по вечерам. То есть у меня должно быть 3 свободных вечера, или, там, в каждом из этих вечеров по 2 часа конкретно я выделяю для того, чтобы заниматься своими рабочими процессами. Я веду частную практику из дома, принимаю клиентов через дом и сама выстраиваю свой график? Или я реализуюсь как коуч, веду свои сессии онлайн, работаю со взрослыми, которые в поиске себя? То есть я себе описываю какие-то рамки, какие-то границы. Я нахожусь в профессиональном сообществе, участвую в коллаборациях, веду свой блог и развиваюсь через практику. Можно в любой из этот пример еще и добавлять время. Если я понимаю, что у меня время это ограниченный ресурс, нужно успеть и на себя время уделить, и на 7, и на мужа, и на детей, и на друзей, и на подруг, еще и вот рабочий контекст вписать во весь этот график. Тогда будет круто, если вы все свои контексты будете разбивать еще и по времени, то есть в реализацию своей цели будете учитывать, какие дни, по сколько часов я могу уделять на эту цель. Едем дальше. Следующий пункт экология. Убедитесь, что достижение цели не приведет к негативным последствиям для вас и для окружающих. Ваша цель должна быть безопасна для других сфер вашей жизни. Мы не только в 1 сфере, например, если мы говорим про профессию или про деньги, да, это тоже может быть 1 сферой реализации, может быть 2 разными сферами, но в любом случае цель, скорее всего, будет лежать где-то в 1 сфере жизни. И вот ваша цель, даже если она лежит в 1 сфере жизни, она так или иначе оказывает влияние на другие сферы вашей жизни. И как я уже сказала, на сферу семья, на сферу здоровья, и на сферу досуг, и ещё много разных сфер вашей жизни, которые могут быть. И они могут либо обогатиться, либо пострадать за счёт реализации вашей цели. И вот ваша задача посмотреть, чтобы ваша цель была безопасна для других сфер жизни. Например, не заработать любой ценой эти деньги, а выйти на доход, сохранять здоровье и отношения в семье, сохраняя время на себя и на своих любимых. Потому что, если я буду работать по 12 часов в день, то, скорее всего, пострадают мои отношения в семье. Какие вопросы мы можем здесь себе задать? Что может пострадать, когда я буду достигать или когда я достигну своей цели? Что я могу потерять, когда я буду достигать или когда достигну своей цели? Как я могу это компенсировать? Готова ли я к таким изменениям? Как достижение цели повлияет на другие сферы моей жизни? Есть ли вообще возможны какие-то негативные последствия? Если есть, то как можно их избежать или что сделать такое, чтобы обезопасить себя и эти сферы жизни. Какие позитивные и негативные эффекты возможны. Как цель повлияет на мои сферы жизни. Как учесть экологию, то, что я говорила выше. Как сделать так, чтобы эффекты были позитивные во всех сферах жизни? Например, я выстраиваю свой доход 100000 рублей без выгорания с сохранением времени на 7, на себя, на здоровье. Или я строю свой доход постепенно, чтобы не рисковать финансами и не терять устойчивость. Или другой пример про реализацию. Я сохраняю отношения с близкими и заботу о тебе, пока развиваюсь в новой профессии. Я учитываю потребности семьи и не жертвую ни сном, ни здоровьем, ни личными границами. Тогда наша цель сохраняет экологию, и у нас не будет внутренних конфликтов и внутренних сопротивлений по достижению этой цели. Если вы увидели, что ваша цель каким-то образом конфликтует с какой-то другой сферой жизни, переформулируйте свою цель таким образом, чтобы она не конфликтовала, а, наоборот, обогащала эту сферу жизни. Едем дальше. Ресурсы и препятствия. Задача определить, какие ресурсы у нас уже есть, какие нам могут понадобиться, а также с какими возможными препятствиями мы можем столкнуться на пути к нашей цели. Вопросы для самодиагностики. Какие ресурсы мне могут понадобиться, если я хочу зарабатывать 100 1000 рублей в месяц? Как я хочу это делать? Путью того, что у меня будут клиенты. Как я буду набирать этих клиентов? Они будут узнавать обо мне через соцсети. Через какие? Например, через телеграм-канал. Соответственно, какие ресурсы мне нужны? Чтобы клиент нашел меня в телеграм-канале, я должна в этом телеграм-канале что-то писать. Для этого нужно время. Для этого нужны темы, о чем я буду писать, для этого нужен хотя бы телефон, для этого что-то еще нужно. И мы садимся, когда мы примерно прорисовали себе путь достижения этой цели, мы садимся и прям выписываем, какие ресурсы мне могут понадобиться на этом пути. Потом мы анализируем, что у меня уже есть. Например, время есть, знание есть, опыт есть, окружение, которое, может быть, мне понадобится, тоже есть. В общем, что-то у меня есть, а чего-то может у меня не быть. Например, мне нужны красивые фотографии. Тогда мы идем следующий вопрос как и где я могу получить недостающие ресурсы, пойти отфотографировать себя или кого-то, или что-то, что мне нужно, если мне не хватает каких-то знаний, навыков и опыта. Окей, как я могу получить этот ресурс, найти в интернете ответы, найти вопросы, пройти какой-то очередной курс или найти специалиста, с которым я могу посоветоваться на эту тему и найти ответы на свои вопросы. Что может мне помешать на этом пути? Допустим, мне по моему плану нужно будет как-то проявляться в видеоконтенте, в своем блоге, а я стесняюсь. Мы записываем, что преградой может быть то, что я стесняюсь снимать видео. Окей, тогда мы прописываем планку тому, как можно проработать это стеснение, либо как можно заменить это действие каким-то другим, не менее более эффективным а, действием. Итак, примеры. Составляем план ресурсов и потенциальных препятствий. Мы разбиваем этот план на конкретные действия, да. Пример первый. Например, ресурсы. У меня есть пройденный курс и есть сертификаты по этой теме. Или у меня есть существующий курс и у меня есть материалы, которыми я могу пользоваться. Есть доступ к профессиональному сообществу, где я могу спрашивать, получать поддержку, получать там какие-то идеи, мозгоштурмить вместе со своими коллегами. Есть время по вечерам, когда я могу заниматься этой задачей. Есть ноутбук и телефон с интернетом, когда я могу там писать свои посты, выкладывать свои видеоролики и вести прямые эфиры. С какими препятствиями я могу столкнуться? Неуверенность в себе, потому что мне неудобно, некомфортно и страшненько снимать видео, потому что я боюсь писать посты, боюсь, что обо мне подумают, сложности в продвижении услуг. А я не знаю, как продвигаться, например, в телеграм-канале, чтобы набирать себе подписчиков. Я боюсь показаться навязчивой, поэтому я и не пишу своим потенциальным клиентам, и не предлагаю им свои услуги, уж тем более не называю чек. Это препятствие. Дальше мы делаем план, что мне делать, как мне проработать эти препятствия. Проработать свои убеждения на тему неуверенности, о чем у нас будет дополнительный курс. Начать с 1 поста, например, в социальных сетях, с 1 бесплатного пробного клиента, с 1 маленького эфира. Ну, с чего-то начать. Найти поддержку в чате выпускников, может быть, обзавестись каким-то мастермайндом, в котором мы будем решать вот эти вот проблемы, помогая друг другу. Второй пример про реализацию, что у меня может быть из ресурсов. Например, я умею классно слушать, поддерживать и анализировать информацию. У меня есть время по утрам, там, 2 раза в неделю, там, по 3 часа утром в понедельник и в четверг. И я люблю много читать, люблю учиться, вообще легко воспринимаю информацию. Какие у меня есть препятствия? А я чувствую себя вот как бы ещё недостаточно профессионалом, вот это недоэкспертом, а у меня нет чёткого понимания, в чём моя уникальность, и близкие меня не очень-то и поддерживают, а скорее больше критикуют и не дают мне возможности спокойно заниматься любимым делом. Что я могу с этим делать? Я думаю, что мне поможет пройти распаковку или посетить несколько сессий у психолога, чтобы найти свою вот эту вот уникальность, свою суперсилу. Я могу вести дневник успеха, фиксировать туда все, что у меня уже получается, и учить свой мозг гордиться собой. Это будет поднимать мое внутреннее чувство самоуверенности и самоценности. И четко проговорить со своими близкими, зачем мне эта профессия нужна, и какую выгоду они с этого могут получить. Прописываем сейчас свои ресурсы, свои препятствия и план действий, как мы будем с препятствиями работать, и идём дальше. Следующий пункт это план действий. Теперь мы разрабатываем конкретный план действий с шагами и со сроками выполнения поставленных задач. Какие вопросы нам здесь с вами помогут? Какие шаги мне нужны для того, чтобы двинуться вперед? Или Какие шаги мне нужно предпринять для достижения своей цели? Какие задачи мне нужно решить? Здесь цель можно разбить сначала такими большими мазками, например, я хочу 100 1000 рублей ежемесячно, пока у меня получается зарабатывать там 20, или не зарабатываю пока вообще. Абсолютно новая профессия, я с нее еще ни разу ничего не заработала. Тогда что это может быть? Какой такой большой пошаговый план? Мне нужно заработать первые любые деньги на этой профессии каким-то образом. Пока еще непонятно, я вообще просто нахожусь в состоянии тестирования каких-то гипотез, и тогда моя задача просто заработать первые деньги этой профессии, с помощью этой профессии. Для этого нужно найти человека, которому нужна будет какая-то услуга, которую я могу оказать, и сказать ему за это какой-то чек, и заработать первые деньги. И когда я заработаю первые деньги, у меня получается уже какая-то рабочая связка. Окей, я могу продавать эту услугу. И можно тогда сказать: Теперь я хочу сделать Х 2, теперь мне нужен не 1, а 2 клиента. И таким образом мы с вами находим ту рабочую связку, благодаря которой мы потом можем указывать, сколько клиентов мне нужно, чтобы выйти на 100000 рублей, да. Либо другим путем идем. Называется обратное планирование. Когда мы знаем, что нам нужно 100000 рублей, например, но так как я сейчас не зарабатываю на этой услуге, то объективно будет, скажем, там, через три-четыре месяца выйти на этот доход. К примеру, может быть, раньше у кого-то, может быть, позже, тут очень индивидуальная история. Но мы примерно строим себе план. Так вот, через 3 месяца я зарабатываю 100 1000 рублей, тогда где-то через месяца полтора-два я уже делаю, тогда в конце этого месяца хотя бы 20-25 мне есть смысл сделать. Окей, тогда что я должна сделать уже сегодня, чтобы в конце этого месяца у меня было 25 1000 рублей? Тогда мы понимаем, какие шаги нужно сделать, в какие сроки нужно их реализовать, эти шаги, с чего мне начать уже сегодня, что я сделаю завтра что я сделаю через неделю что я сделаю через месяц для достижения своей цели какие маленькие победы или какие результаты мне покажут что я двигаюсь в верном направлении и на этом этапе у нас с вами получается уже прям такая mind карта когда у вас есть цель есть ресурсы есть способы достижения этой цели есть возможные препятствия и план по реализации или по преодолению этих препятствий есть возможные варианты исхода событий и вы понимаете как вы будете контролировать идете вы к своей цели или не идете Отсюда у вас уже вытекают и ежедневные ваши задачи, которые вы можете приземлить в свой ежедневник. Понимаю, что если я на протяжении всей недели каждый день буду выполнять поставленные задачи, то это неминуемо приведёт меня к моей цели. Давайте посмотрим на примере, как это может выглядеть. Это очень такой обобщающий, обобщенный, очень примерный пример. У вас это может быть сильно подробнее расписано, но, чтобы было понимание, примерно выглядит так. В понедельник я, там, описываю свои услуги, как-то оформляю какое-то предложение, во вторник я публикую пост с этим предложением, например что еще на этой неделе я приглашаю человека на бесплатную консультацию, там как-то с ним разговариваю, может быть, даже уже подаю ему эту услугу, а может быть, беру за отзыв человека на эту услугу. Вот, через неделю, через 2 я запускаю уже платные сессии, через месяц я уже зарабатываю там 50000 рублей, через 2 месяца я как раз-таки выхожу на свою желаемую сумму 100000 рублей. Или план по реализации, да. До выходных я выбираю там нишу, сферу, продукт или свою какую-то уникальность. На следующей неделе я делаю какое-то тестовое задание или придумываю, продумываю какой-то мини-проект. Через 10 дней я начинаю рассказывать о себе в сторис, в блоге, начинаю делать какую-то рассылку по тем контактам, которые у меня есть, где я рассказываю, что теперь я вот такая, занимаюсь вот этими услугами, вот этими вопросами, могу быть полезна вот тебе в этом, в этом и вот в этом. Если тебе конкретно не надо, пожалуйста, отправь это сообщение по своим знакомым, мне будет очень приятно, а тебе полезно, ну, или наоборот. Да, через месяц можно там, допустим, найти себе наставника, чтобы обучаться, может быть, тоже найти себе какой-то мастермайнд, где мы вместе будем помогать друг другу качать. И через 2 месяца я уже ощущаю, что я на своем месте, я уже набираюсь опыта, я помогаю людям, я получаю удовольствие от того, чем я занимаюсь. Вот, ваша задача сейчас составить этот пошаговый план достижения цели с указанием сроков, да, когда, или точно день, или примерно до какого числа я должна сделать какие задачи. И сразу же приземлить эти задачи в ваш ежедневник. Помните, теория или информация, которая не прошла через тело, которую мы не приземлили на практику, мы не попробовали, мы это не сделали, это всего лишь слухи. Если информация, которую мы получили, мы не стали ее практиковать, она прошла мимо вас, а когда прошла мимо вас, вы потеряли и деньги, и время. Так вот, первое, с чего нужно начать всю информацию, которую вы получаете на обучение, сразу же приземлять на практику. Поэтому сразу идём и делаем. Открываем ежедневник. Если у вас ещё не было ежедневника, самое время их завести. И записываем туда, что вы собираетесь делать для достижения своей цели в ближайшие дни. Едем дальше. Что у нас с вами получается в итоге работы по спецификации? У нас получается четко сформулированная, структурированная цель. Например, когда мы с вами разбирали финансовую цель, как она сейчас у нас может выглядеть. Я зарабатываю 100000 рублей в месяц, проводя консультации онлайн из дома 3 раза в неделю. Я получаю стабильный поток клиентов, отзывы благодарных людей и чувствую уверенность в своей экспертности. Я развиваю свой личный бренд в соцсетях, действую последовательно, сохраняя время на себя и на 7. Я постепенно выстраиваю устойчивую практику без выгорания и давления. Чем хороша такая цель? Она позитивно сформулирована, она в зоне личной ответственности, она имеет сенсорные критерии, отзывы, уверенность, деньги на счету. Мы понимаем, что с нами происходит, и как эта цель реализовывается, мы это чувствуем и видим. Она вписана в конкретный жизненный контекст, в график, онлайн-формат, то есть понятно, где я реализую эту цель. Она экологична, потому что она учитывает баланс всей моей жизни и семьи, моего здоровья, моего личного времени. И она подкреплена некоторыми ресурсами, реалистичными пошаговыми действиями, то есть пошаговым планом. И второй пример, который мы с вами тоже разбирали про самореализацию. Я реализуюсь как коуч или как какой-то другой специалист, работаю онлайн, например, только со взрослыми людьми, которые ищут себя, получаю вдохновение от общения, вижу рост и благодарность клиентов. Я развиваюсь через практику обучения и наставничества, нахожусь в профессиональном сообществе, делюсь своими мыслями в блоге. Я двигаюсь в профессии с уверенностью, сохраняя личные границы, отношения с близкими и внутренний ресурс. Опять же, чем хороша эта цель? Четко выражает, что не просто хочу реализоваться, а как именно я хочу реализоваться. Все под моим контролем, и есть эмоциональное или чувственное ориентир. Чувственный ориентир она меня вдохновляет, отклик, гордость, вот это все. Я ощущаю что-то. Эта цель встроена во все сферы моей жизни. Она учитывая и ценности, и лично устойчивость, и тоже имеет ресурсы, и план как минимум на ближайшие 2 месяца. Вот это и есть тот самый пошаговый план реализации, даже не реализации, а такой формулировки цели, чтобы уже на этапе формулировки цели было понимание реализации. Сегодня вы получили не просто мотивацию, а прямо рабочий инструмент, и теперь вы понимаете, почему старые цели, которые вы ставили до этого, не работали. И теперь вы знаете, как превратить любую мечту прямо в конкретный GPS или в конкретный компас, который вас точно приведет к вашей цели. Я предлагаю вам домашнее задание. Проверьте сейчас свою цель по всем этим критериям. Может быть, еще раз что-то придется или захочется дополнить, дописать. Я вам рекомендую очень сильно прям взять и нарисовать на бумаге свой образ точки В. Богатый контекст, вспомнила. Богатый контекст это когда мы посерединке свою цель рисуем, да, и вокруг этой цели мы рисуем или собираем из в формате коллажа, собираем остальные сферы своей жизни, и мы смотрим, как моя цель на каждую из сфер жизни положительно повлияет. Это тоже можно сделать. Это хорошее упражнение и для того, чтобы в очередной раз показать мозгу, насколько эта цель мне нужна, насколько эта цель мне важна, насколько она улучшит качество моей жизни, да, и что там будет очень здорово и приятно. Тогда мозг туда пойдет с удовольствием. Ну и, конечно, прописать подробные конкретные шаги, как мы дойдем от точки А до точки В. Там, условно говоря, от 1, от первого клиента до прям потока клиентов, которых некуда будет записывать. Если остались вопросы, вы можете подписаться на мой канал и задать мне свои вопросы. Также буду рада вашему присутствию и хочу пожелать вам классных, амбициозных, вдохновляющих целей и, конечно же, понятных, простых, пошаговых действий к решению вашей цели или к движению вашей цели. Всем хорошего настроения, пока-пока. Привет. Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave.biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало supersleave.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 77.9s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Приветствую вас, друзья. И сегодня хочу с вами обсудить очень важную тему, которую, на мой взгляд, необходимо затрагивать в самом начале пути, куда бы этот путь мы не прокладывали. Вы решили осваивать новую профессию, и это не просто какое-то модное желание, это серьёзное, взвешенное решение. Но давайте с вами начистоту.
[77.9s - 103.5s] У скольких из нас уже были попытки, которые так и не увенчались успехом. Курсы куплены, тетради открыты, в жизни ничего не поменялось. Мотивация улетучивается, начинаются какие-то сомнения, деньги потрачены, а результата нет. Причина в том, что отсутствует рабочая цель. Не просто какая-то мечта, а именно цель, которая вдохновляет нас на всем пути, которая дает четкое направление, четкое понимание, что нужно делать и которая поддерживает нас даже тогда, когда делать не хочется.
[103.5s - 139.9s] Сегодня мы с вами будем не просто говорить про цели или про мечты, сегодня мы с вами построим вашу настоящую цель, ваш личный индивидуальный навигатор движения к этой цели. И я предлагаю вам сегодня разобрать такую тему, как формулировка цели, как сформулировать цель таким образом, чтобы 100 процентов её достичь. И для тех, кто меня не знает, давайте с вами познакомимся. Меня зовут Елена Спирина, я клинический психолог и коуч. Я работаю с предпринимателями, помогая им растить, кратно растить свой бизнес и зарабатывать большие красивые деньги без выгорания и без потери качества жизни.
[139.3s - 173.5s] А как раз таки с сохранением своей жизни, своей семьи и личного времени на себя. И предлагаю начать вот с какого вопроса: почему вы до сих пор не там, где хотите быть? Знаете, что есть по статистике, есть такая статистика, что 85% людей бросают обучение, в том числе и онлайн-курсов, не дойдя до конца, не сделав даже все задания. И вообще, только скромные единицы внедряют знания в жизнь и зарабатывают на этой новой профессии, на этих новых знаниях большие красивые деньги. Почему же так происходит?
[173.5s - 195.5s] Первая причина этому это ожидание быстрых результатов. Нам кажется, что сейчас как начну и сразу 1000000. В голове не всегда простраивается именно путь достижения цели. Мы видим какую-то картинку, и нам кажется, что вот нужно сделать всего лишь шаг, и всё получится. У меня в наставничестве есть такой психолог, которая зарабатывает около 50 1000 рублей в месяц на психологии, а хочет 1000000.
[195.5s - 227.4s] И она ко мне пришла как раз-таки именно с таким запросом: Научи меня, как быстро сделать 1000000, прям по щелчку пальца. Но так не бывает, потому что это тоже какой-то путь, и мы должны учитывать, что от сегодняшней точки, где я нахожусь, до точки своего или своей желаемой жизни нужно пройти некоторый путь. А если мы этот путь не учитываем, мы его не видим, то у нас быстро наступает разочарование. Начали обучение, уже целых 2 недели прошло, как я учусь, а 1000000 на меня ещё не падают. И мы сталкиваемся с этим ощущением разочарования и теряем мотивацию идти дальше.
[226.6s - 256.7s] Мы говорим, что курс плохой, там ничему не учат. Вторая причина это надежда на внешнюю опору. Опять-таки нам кажется, что кураторы, вебинары, марафоны, интенсивы нам помогут. Это вот про то самое ощущение, когда мне кажется, что я сейчас прочту вот эту книгу или пройду вот это обучение, и что-то такое изменится, и как все получится, деньги потекут рекой. Но вебинар заканчивается, знаний вроде бы стало больше, а вот мы остались на прежнем месте, потому что действий каких-то мы не предприняли.
[256.7s - 300.8s] И опять-таки наступает разочарование, и опять-таки мы виним, что курсы были некачественные. Третья причина отсутствие навыка, потому что нет у нас практического навыка, и мы сидим в таком круге убеждений, раз нет навыка, то я не могу делать эти действия, у меня, соответственно, нет опыта, я не нарабатываю навык, я не имею права работать по этой профессии. Если мы чему-то научились, но не приземлили это на практику, у нас никогда не выработается этот навык. Знания, не приземленные на практику, всегда проходят мимо нас, и мы действительно отливаем деньги. Вот этот глюк, это убеждение в нашей голове, что я не могу предлагать свои услуги, потому что я еще не опытный специалист, мне хочется спросить: А как вы станете опытным специалистом, если вы боитесь начинать практиковать?
[301.1s - 335.4s] Так вот отсутствие навыков тоже является причиной, почему мы стоим на месте. Страхи, прокрастинация и ощущение, что я недостаточно хороша все это наши ограничивающие убеждения в голове, которые заставляют нас стоять на месте. Сколько бы обучения мы с вами не покупали, не проходили, сколько бы книг бы не прочитали, эти страхи, эти ограничивающие убеждения будут всегда тормозить нас к нашей цели. Это вообще отдельная большая тема, и по этой теме у вас будет отдельный мини-курс на этом обучении. И в результате многие пишут: Я вложилась в курс, а заработка нет, только долги.
[334.6s - 362.4s] Обещали быстрый результат, а я еще дальше от цели. Учусь-учусь, а клиентов нет, наверное, это не мое. Все это не так, это просто цель была сформулирована неверно, не так, и поэтому мозг даже не знал, куда и как двигаться, да, собственно говоря, и не хотел двигаться к вашей цели, поэтому мы стоим на месте. На самом деле цель это ваш личный навигатор, ваш личный GPS. И чем точнее цель прописана, тем больше вероятности, что вы туда точно попадете.
[361.9s - 385.8s] И сегодня я предлагаю вам разобрать спецификацию цели. Это такая пошаговая система, которая будет вашим точным навигатором. Такой подход к цели помогает выровнять внутреннее состояние, найти в себе ресурсы и запустить движение точных результатов. Итак, я предлагаю вам семишаговую формулировку или семишаговую модель по формулированию рабочей цели. Этих 7 шагов выглядят следующим образом.
[385.8s - 405.2s] Цель должна быть позитивно сформулирована. Мы должны нести полную ответственность, стопроцентную ответственность за реализацию этой цели. Мы должны чувствовать критерии реализации этой цели. Цель должна быть адекватна в том контексте, в котором мы ее видим. Она должна быть экологичной и не нарушать наши другие сферы жизни.
[404.9s - 453.0s] Мы должны понимать какие ресурсы нам необходимы для достижения этой цели с какими препятствиями на пути мы можем столкнуться и у нас должен быть план действий мозг должен понимать что это пошаговая история и мне нужно пройти какой-то путь тогда наша цель обречена на успех Наша задача с вами сейчас разобрать все эти шаги и прописать свою цель согласно каждому критерию этой спецификации. Поэтому прямо сейчас вы можете поставить это видео на паузу и написать на листочке первую формулировку вашей цели. Ответьте сейчас себе на вопрос зачем я на этом курсе, чего я хочу в результате добиться, какую цель я хочу достичь. Ставьте видео на паузу и начинайте делать первое задание. Я надеюсь, что вы записали свою цель в той формулировке, которой вы видите её на данном этапе, и мы с вами пойдём дальше по спецификации цели.
[453.0s - 477.0s] Итак, этап первый позитивная формулировка. Если вы говорите: Я не хочу сидеть без клиентов, мозг слышит сидеть без клиентов и даёт команду на выполнение. Но дело не вот в этой магической частичке не, о чем у нас кричит со всех утюгов интернет, что частичка не, мозгом не воспринимается, нет, все работает немножко иначе. Давайте на практике. Я вам сейчас говорю фразу, а вы представьте, что происходит, прям визуализируйте.
[477.4s - 497.8s] Мальчик не падает с велосипеда и не разбивает колени в кровь и локти тоже. Что вы представили? Наверняка вы представили, что есть какой-то мальчик, который ехал на велосипеде и упал, и, конечно же, поцарапал свои колени и локти. Хотя я говорила, что этого не что было что-то другое. Но мы не можем представить того опыта, который отрицается в словах.
[497.8s - 524.3s] Почему так происходит? Вы получили только то, на что сфокусировали своё внимание. Так как я рассказывала именно про мальчика и про падение, и другой картинки я не дала, то мозг нарисовал именно эту картинку и сфокусировал внимание именно туда. Если я думаю о том, как бы не потерять деньги, то внимание будет приковано именно к фразе потерять деньги, к этому всё и придёт. Куда мы фокусируем своё внимание, там будет результат.
[523.8s - 534.1s] А вот теперь задумывайтесь, задумайтесь над формулировками целей. Иногда мы именно так их и формулируем. Например, избавиться от долгов и кредитов. К чему мы будем приходить? К долгам и кредитам.
[534.1s - 558.5s] Прекратить курить, а мы будем продолжать, не было, хочу чтобы не было болезни, чтобы была болезнь. И так далее. Такие формулировки цели, они всегда приводят нас именно туда, от чего мы хотим по-хорошему уйти. Поэтому важно сформулировать позитивное или в позитивном ключе свою цель. В позитивном это значит, какой результат я хочу видеть, видеть в конце.
[558.5s - 581.2s] Например, мальчик уверенно ехал на велосипеде. Мы теперь видим совершенно другую картину. Мозг с нами не разговаривает словами, мозг с нами разговаривает образами, картинками. Именно поэтому ваша цель должна быть нарисована в голове, прям картинкой, как будет, когда я эту цель достигну. Не то, чего не будет, а как будет, когда я эту цель достигну.
[581.3s - 599.3s] Поэтому какие вопросы нам с вами помогут в написании правильной позитивной формулировки цели? Чего я хочу на самом деле? Если я уберу то, что я не хочу, то, что появится на этом месте, какая будет картинка? Какой результат мне нравится? И в качестве примера, как не нужно делать.
[599.3s - 646.7s] Например, я не хочу больше жить от зарплаты до зарплаты, а что я хочу вместо этого? Или я хочу избавиться от кредитов, а как выглядит картинка, когда я избавлюсь от кредитов, что у меня тогда там есть? Хочу зарабатывать, например, 100000 рублей стабильно каждый месяц окей, понятно, что будет вместо жить от зарплаты до зарплаты, понятно, что будет вместо того, чтобы избавляться от кредитов, у меня есть какой-то доход, я откладываю какую-то сумму на подушку безопасности и так далее. Другой пример неправильная формулировка цели, как не надо делать не хочу чувствовать, что живу чужую жизнь, а что я хочу чувствовать вместо этого, а что я хочу делать вместо этого, хочу реализовать себя в профессии, которая мне по-настоящему интересна. Здесь тоже ставим видео на паузу и идём, переписываем свою собственную цель.
[646.7s - 670.4s] После каждого такого шага рекомендую ставить видео на паузу и переписывать, переписывать снова, и снова, и снова дописывать, дополнять и видоизменять свою цель. Таким образом, к последнему шагу у вас сформулируется правильная, четкая, понятная цель ваш навигатор заработает. Идем дальше. Ответственность. Цель, по большому счету, это некоторая мечта, соединенная с нашей ответственностью.
[670.4s - 703.6s] Если я беру на себя ответственность за свою мечту, это меня толкает на активные действия, потому как я понимаю, что все результаты зависят только от меня, значит, я могу сделать какие-то действия, чтобы прийти к этим результатам. И когда мы ставим цель, важно понимать, насколько она относится к кругу моего влияния, насколько я готова и насколько я могу действовать, или влиять, или выполнять какие-то задачи для достижения своей цели. Какие вопросы нам здесь помогут? Что конкретно зависит от меня? На что я влияю?
[703.6s - 727.1s] Что я могу сделать уже сейчас, чтобы приблизиться к цели? Принцип этого шага именно в том, чтобы цель зависела только от меня. Не от каких-то там внешних обстоятельств или других людей, не от рынка, не от клиентов, не от шанса, который мне кто-то должен дать, а только от меня. Какой здесь может быть пример? Я хочу зарабатывать 100000 рублей, продавая консультации или свои услуги как специалист.
[727.3s - 764.8s] Нельзя ставить цель, что я хочу, чтобы ко мне приходили клиенты и платили мне деньги, потому что это мы перекладываем ответственность на клиентов, и мозг тогда будет включать режим ожидания, окей, будем ждать, когда будут приходить клиенты. Но можно делать какие-то действия, которыми я буду привлекать к себе клиентов. Едем дальше. Например, хочу выйти на доход в 100000 рублей, продвигая себя по социальным сетям и привлекая клиентов. Другое направление цели хочу освоить профессию, где я могу помогать людям и видеть результат своей работы хочу развиваться в сфере, где мои сильные стороны, такие как коммуникация и анализ, приносят пользу.
[766.0s - 781.3s] Переписываем свою цель и едем дальше. Сенсорные критерии. А как вы представляете себе цель в образах, в чувствах, в звуках? Как вы представляете процесс достижения цели? Как вы видите конечный результат?
[781.3s - 828.7s] Что вы представляете на уровне образов про себя? Какой буду я, когда достигну этой цели, как вы себя видите, что вы там делаете, как вы поймете, что вы достигли эту цель, как эту цель можно померить, посчитать, перевести в цифры, в килограммы, в граммы, в метры в секунду. Чем больше критериев здесь, на этом этапе, вы сможете сейчас описать, тем больше привязок, понимания, как это будет выглядеть и как это можно достичь, образуется в вашей голове. Я рекомендую сделать две-три, вернее два-три главных критерия, может быть, два-три дополнительных критерия, Потому что вы должны прям почувствовать результат, представить, как выглядит ваш успех, как он звучит и какие эмоции у вас вызывают вопросы, которые могут нам с вами помочь. Что я увижу, что я услышу, что я почувствую, когда я достигну цели?
[828.9s - 845.1s] Как я пойму, что я уже на месте? Как я увижу конечный результат? Примеры. Например, я вижу, как мне приходит оплата от клиентов в размере 100 1000 рублей в месяц. Я слышу спасибо на консультации от своих клиентов.
[845.1s - 883.7s] Я чувствую уверенность, когда смотрю в свой банковский счет и вижу там стабильный доход или вижу там какую-то конкретную цифру. Я вижу отзыв, я вижу отзывы довольных клиентов, слышу слова благодарности, ощущаю вдохновение после каждой сессии. Я чувствую внутреннюю гордость, смыслы, когда делаю то, что люблю, и получаю от этого ещё и отдачу, да, там, какие-то приятные обратную связь или приятные отзывы от клиентов. Записываем свою цель заново или дополняем ее. Контекст помните, что любая цель может повлиять на смежные области в нашей жизни и быть там неуместной.
[882.5s - 906.5s] Не стоит приносить, например, рабочие какие-то стереотипы, паттерны поведения, убеждения домой, а домашние на работу. Если мы реализуем свою цель в неуместном контексте, то она нас не обрадует. Как это выглядит? Например, я решила зарабатывать больше денег, это будет требовать от меня больше внимания. И я, например, начала работать вечерами, перестала видеть свою 7, перестала общаться со своим мужем, перестала заботиться о своих детях.
[906.5s - 930.5s] Это может привести к конфликтам в семье. И я, скорее всего, солью свою цель, дабы не конфликтовать со своими домочадцами. Всё потому, что цена за достижение этой цели была слишком велика. Мне было проще слить цель, но остаться хорошей для своей семьи. И при таком раскладе все, что мы делали, все, что мы планировали, все, что мы хотели, может откатиться обратно.
[930.5s - 979.3s] И я окажусь в той же точке, с которой я начинала. Вот здесь речь идет именно про границы, про рамки, которые мы должны ставить относительно своей цели. В каком контексте моя цель будет уместна, где мне уместно работать, а где мне уместно оставаться в прежних контекстах и не привносить туда свои рабочие моменты. Другой может быть пример, когда, допустим, человек имеет своей целью, там, обрести навык, там, контролировать все, да, там, нести за все ответственность на работе, чтобы контролировать свою команду, чтобы ставить им жесткие дедлайны, чтобы спрашивать с них, чтобы там как-то вот выстраивать рабочие отношения. И представьте себе, что будет, если все эти паттерны поведения он привносит домой в 7, к жене и к детям, да, то это тоже может привлечь конфликты, потому что границы реализации цели размылись на другие сферы.
[978.7s - 1016.7s] Поэтому подумать нужно о контексте своей цели, какие вопросы нам помогут решить этот контекст. Уточняем, когда, где, с кем, в каких условиях это происходит, что уместно с целью, что неуместно с этой целью, или с чем цель уместна и ее достижение в том числе, а с чем неуместна. Уместна ли сейчас такая реализация цели? Например, я поставила себе цель выйти на определенный доход, там как-то ее декомпозировала и поняла, что 10 часов в день мне нужно заниматься работой, тогда я там через месяц выйду на этот доход, а у меня грудной ребенок на руках, да. Ну, наверное, именно такая реализация цели, может быть, даже такая цель конкретно сейчас, не совсем уместна.
[1016.7s - 1044.2s] Может быть, мне нужно немножечко снизить скорость и меньшее количество часов заниматься рабочими вопросами, чтобы хватало времени и на ребёнка про уместность. Как, например, привнести уместность в свою жизнь, вернее, в свою цель, то, о чём я сейчас вам и говорила? Где и когда будет реализована моя цель, кто рядом, как это будет происходить в реальности. То есть мы продумываем прям формат реализации моей цели относительно тех жизненных обстоятельств, в которых я сейчас нахожусь. Пример.
[1044.6s - 1072.7s] Я зарабатываю 100000 рублей, консультируя клиентов онлайн 3 раза в неделю по вечерам. То есть у меня должно быть 3 свободных вечера, или, там, в каждом из этих вечеров по 2 часа конкретно я выделяю для того, чтобы заниматься своими рабочими процессами. Я веду частную практику из дома, принимаю клиентов через дом и сама выстраиваю свой график? Или я реализуюсь как коуч, веду свои сессии онлайн, работаю со взрослыми, которые в поиске себя? То есть я себе описываю какие-то рамки, какие-то границы.
[1072.2s - 1102.9s] Я нахожусь в профессиональном сообществе, участвую в коллаборациях, веду свой блог и развиваюсь через практику. Можно в любой из этот пример еще и добавлять время. Если я понимаю, что у меня время это ограниченный ресурс, нужно успеть и на себя время уделить, и на 7, и на мужа, и на детей, и на друзей, и на подруг, еще и вот рабочий контекст вписать во весь этот график. Тогда будет круто, если вы все свои контексты будете разбивать еще и по времени, то есть в реализацию своей цели будете учитывать, какие дни, по сколько часов я могу уделять на эту цель. Едем дальше.
[1102.9s - 1132.8s] Следующий пункт экология. Убедитесь, что достижение цели не приведет к негативным последствиям для вас и для окружающих. Ваша цель должна быть безопасна для других сфер вашей жизни. Мы не только в 1 сфере, например, если мы говорим про профессию или про деньги, да, это тоже может быть 1 сферой реализации, может быть 2 разными сферами, но в любом случае цель, скорее всего, будет лежать где-то в 1 сфере жизни. И вот ваша цель, даже если она лежит в 1 сфере жизни, она так или иначе оказывает влияние на другие сферы вашей жизни.
[1132.4s - 1163.7s] И как я уже сказала, на сферу семья, на сферу здоровья, и на сферу досуг, и ещё много разных сфер вашей жизни, которые могут быть. И они могут либо обогатиться, либо пострадать за счёт реализации вашей цели. И вот ваша задача посмотреть, чтобы ваша цель была безопасна для других сфер жизни. Например, не заработать любой ценой эти деньги, а выйти на доход, сохранять здоровье и отношения в семье, сохраняя время на себя и на своих любимых. Потому что, если я буду работать по 12 часов в день, то, скорее всего, пострадают мои отношения в семье.
[1163.7s - 1178.8s] Какие вопросы мы можем здесь себе задать? Что может пострадать, когда я буду достигать или когда я достигну своей цели? Что я могу потерять, когда я буду достигать или когда достигну своей цели? Как я могу это компенсировать? Готова ли я к таким изменениям?
[1178.8s - 1195.4s] Как достижение цели повлияет на другие сферы моей жизни? Есть ли вообще возможны какие-то негативные последствия? Если есть, то как можно их избежать или что сделать такое, чтобы обезопасить себя и эти сферы жизни. Какие позитивные и негативные эффекты возможны. Как цель повлияет на мои сферы жизни.
[1195.4s - 1217.6s] Как учесть экологию, то, что я говорила выше. Как сделать так, чтобы эффекты были позитивные во всех сферах жизни? Например, я выстраиваю свой доход 100000 рублей без выгорания с сохранением времени на 7, на себя, на здоровье. Или я строю свой доход постепенно, чтобы не рисковать финансами и не терять устойчивость. Или другой пример про реализацию.
[1217.7s - 1250.4s] Я сохраняю отношения с близкими и заботу о тебе, пока развиваюсь в новой профессии. Я учитываю потребности семьи и не жертвую ни сном, ни здоровьем, ни личными границами. Тогда наша цель сохраняет экологию, и у нас не будет внутренних конфликтов и внутренних сопротивлений по достижению этой цели. Если вы увидели, что ваша цель каким-то образом конфликтует с какой-то другой сферой жизни, переформулируйте свою цель таким образом, чтобы она не конфликтовала, а, наоборот, обогащала эту сферу жизни. Едем дальше.
[1250.7s - 1268.9s] Ресурсы и препятствия. Задача определить, какие ресурсы у нас уже есть, какие нам могут понадобиться, а также с какими возможными препятствиями мы можем столкнуться на пути к нашей цели. Вопросы для самодиагностики. Какие ресурсы мне могут понадобиться, если я хочу зарабатывать 100 1000 рублей в месяц? Как я хочу это делать?
[1268.9s - 1278.0s] Путью того, что у меня будут клиенты. Как я буду набирать этих клиентов? Они будут узнавать обо мне через соцсети. Через какие? Например, через телеграм-канал.
[1278.0s - 1299.5s] Соответственно, какие ресурсы мне нужны? Чтобы клиент нашел меня в телеграм-канале, я должна в этом телеграм-канале что-то писать. Для этого нужно время. Для этого нужны темы, о чем я буду писать, для этого нужен хотя бы телефон, для этого что-то еще нужно. И мы садимся, когда мы примерно прорисовали себе путь достижения этой цели, мы садимся и прям выписываем, какие ресурсы мне могут понадобиться на этом пути.
[1298.6s - 1323.7s] Потом мы анализируем, что у меня уже есть. Например, время есть, знание есть, опыт есть, окружение, которое, может быть, мне понадобится, тоже есть. В общем, что-то у меня есть, а чего-то может у меня не быть. Например, мне нужны красивые фотографии. Тогда мы идем следующий вопрос как и где я могу получить недостающие ресурсы, пойти отфотографировать себя или кого-то, или что-то, что мне нужно, если мне не хватает каких-то знаний, навыков и опыта.
[1323.7s - 1357.8s] Окей, как я могу получить этот ресурс, найти в интернете ответы, найти вопросы, пройти какой-то очередной курс или найти специалиста, с которым я могу посоветоваться на эту тему и найти ответы на свои вопросы. Что может мне помешать на этом пути? Допустим, мне по моему плану нужно будет как-то проявляться в видеоконтенте, в своем блоге, а я стесняюсь. Мы записываем, что преградой может быть то, что я стесняюсь снимать видео. Окей, тогда мы прописываем планку тому, как можно проработать это стеснение, либо как можно заменить это действие каким-то другим, не менее более эффективным а, действием.
[1358.2s - 1370.3s] Итак, примеры. Составляем план ресурсов и потенциальных препятствий. Мы разбиваем этот план на конкретные действия, да. Пример первый. Например, ресурсы.
[1370.3s - 1398.9s] У меня есть пройденный курс и есть сертификаты по этой теме. Или у меня есть существующий курс и у меня есть материалы, которыми я могу пользоваться. Есть доступ к профессиональному сообществу, где я могу спрашивать, получать поддержку, получать там какие-то идеи, мозгоштурмить вместе со своими коллегами. Есть время по вечерам, когда я могу заниматься этой задачей. Есть ноутбук и телефон с интернетом, когда я могу там писать свои посты, выкладывать свои видеоролики и вести прямые эфиры.
[1398.3s - 1419.4s] С какими препятствиями я могу столкнуться? Неуверенность в себе, потому что мне неудобно, некомфортно и страшненько снимать видео, потому что я боюсь писать посты, боюсь, что обо мне подумают, сложности в продвижении услуг. А я не знаю, как продвигаться, например, в телеграм-канале, чтобы набирать себе подписчиков. Я боюсь показаться навязчивой, поэтому я и не пишу своим потенциальным клиентам, и не предлагаю им свои услуги, уж тем более не называю чек. Это препятствие.
[1419.4s - 1443.3s] Дальше мы делаем план, что мне делать, как мне проработать эти препятствия. Проработать свои убеждения на тему неуверенности, о чем у нас будет дополнительный курс. Начать с 1 поста, например, в социальных сетях, с 1 бесплатного пробного клиента, с 1 маленького эфира. Ну, с чего-то начать. Найти поддержку в чате выпускников, может быть, обзавестись каким-то мастермайндом, в котором мы будем решать вот эти вот проблемы, помогая друг другу.
[1441.9s - 1461.3s] Второй пример про реализацию, что у меня может быть из ресурсов. Например, я умею классно слушать, поддерживать и анализировать информацию. У меня есть время по утрам, там, 2 раза в неделю, там, по 3 часа утром в понедельник и в четверг. И я люблю много читать, люблю учиться, вообще легко воспринимаю информацию. Какие у меня есть препятствия?
[1461.3s - 1494.9s] А я чувствую себя вот как бы ещё недостаточно профессионалом, вот это недоэкспертом, а у меня нет чёткого понимания, в чём моя уникальность, и близкие меня не очень-то и поддерживают, а скорее больше критикуют и не дают мне возможности спокойно заниматься любимым делом. Что я могу с этим делать? Я думаю, что мне поможет пройти распаковку или посетить несколько сессий у психолога, чтобы найти свою вот эту вот уникальность, свою суперсилу. Я могу вести дневник успеха, фиксировать туда все, что у меня уже получается, и учить свой мозг гордиться собой. Это будет поднимать мое внутреннее чувство самоуверенности и самоценности.
[1494.9s - 1520.5s] И четко проговорить со своими близкими, зачем мне эта профессия нужна, и какую выгоду они с этого могут получить. Прописываем сейчас свои ресурсы, свои препятствия и план действий, как мы будем с препятствиями работать, и идём дальше. Следующий пункт это план действий. Теперь мы разрабатываем конкретный план действий с шагами и со сроками выполнения поставленных задач. Какие вопросы нам здесь с вами помогут?
[1520.5s - 1542.6s] Какие шаги мне нужны для того, чтобы двинуться вперед? Или Какие шаги мне нужно предпринять для достижения своей цели? Какие задачи мне нужно решить? Здесь цель можно разбить сначала такими большими мазками, например, я хочу 100 1000 рублей ежемесячно, пока у меня получается зарабатывать там 20, или не зарабатываю пока вообще. Абсолютно новая профессия, я с нее еще ни разу ничего не заработала.
[1542.6s - 1566.3s] Тогда что это может быть? Какой такой большой пошаговый план? Мне нужно заработать первые любые деньги на этой профессии каким-то образом. Пока еще непонятно, я вообще просто нахожусь в состоянии тестирования каких-то гипотез, и тогда моя задача просто заработать первые деньги этой профессии, с помощью этой профессии. Для этого нужно найти человека, которому нужна будет какая-то услуга, которую я могу оказать, и сказать ему за это какой-то чек, и заработать первые деньги.
[1566.3s - 1585.0s] И когда я заработаю первые деньги, у меня получается уже какая-то рабочая связка. Окей, я могу продавать эту услугу. И можно тогда сказать: Теперь я хочу сделать Х 2, теперь мне нужен не 1, а 2 клиента. И таким образом мы с вами находим ту рабочую связку, благодаря которой мы потом можем указывать, сколько клиентов мне нужно, чтобы выйти на 100000 рублей, да. Либо другим путем идем.
[1585.0s - 1611.2s] Называется обратное планирование. Когда мы знаем, что нам нужно 100000 рублей, например, но так как я сейчас не зарабатываю на этой услуге, то объективно будет, скажем, там, через три-четыре месяца выйти на этот доход. К примеру, может быть, раньше у кого-то, может быть, позже, тут очень индивидуальная история. Но мы примерно строим себе план. Так вот, через 3 месяца я зарабатываю 100 1000 рублей, тогда где-то через месяца полтора-два я уже делаю, тогда в конце этого месяца хотя бы 20-25 мне есть смысл сделать.
[1611.2s - 1673.4s] Окей, тогда что я должна сделать уже сегодня, чтобы в конце этого месяца у меня было 25 1000 рублей? Тогда мы понимаем, какие шаги нужно сделать, в какие сроки нужно их реализовать, эти шаги, с чего мне начать уже сегодня, что я сделаю завтра что я сделаю через неделю что я сделаю через месяц для достижения своей цели какие маленькие победы или какие результаты мне покажут что я двигаюсь в верном направлении и на этом этапе у нас с вами получается уже прям такая mind карта когда у вас есть цель есть ресурсы есть способы достижения этой цели есть возможные препятствия и план по реализации или по преодолению этих препятствий есть возможные варианты исхода событий и вы понимаете как вы будете контролировать идете вы к своей цели или не идете Отсюда у вас уже вытекают и ежедневные ваши задачи, которые вы можете приземлить в свой ежедневник. Понимаю, что если я на протяжении всей недели каждый день буду выполнять поставленные задачи, то это неминуемо приведёт меня к моей цели. Давайте посмотрим на примере, как это может выглядеть. Это очень такой обобщающий, обобщенный, очень примерный пример.
[1673.4s - 1716.1s] У вас это может быть сильно подробнее расписано, но, чтобы было понимание, примерно выглядит так. В понедельник я, там, описываю свои услуги, как-то оформляю какое-то предложение, во вторник я публикую пост с этим предложением, например что еще на этой неделе я приглашаю человека на бесплатную консультацию, там как-то с ним разговариваю, может быть, даже уже подаю ему эту услугу, а может быть, беру за отзыв человека на эту услугу. Вот, через неделю, через 2 я запускаю уже платные сессии, через месяц я уже зарабатываю там 50000 рублей, через 2 месяца я как раз-таки выхожу на свою желаемую сумму 100000 рублей. Или план по реализации, да. До выходных я выбираю там нишу, сферу, продукт или свою какую-то уникальность.
[1716.1s - 1758.8s] На следующей неделе я делаю какое-то тестовое задание или придумываю, продумываю какой-то мини-проект. Через 10 дней я начинаю рассказывать о себе в сторис, в блоге, начинаю делать какую-то рассылку по тем контактам, которые у меня есть, где я рассказываю, что теперь я вот такая, занимаюсь вот этими услугами, вот этими вопросами, могу быть полезна вот тебе в этом, в этом и вот в этом. Если тебе конкретно не надо, пожалуйста, отправь это сообщение по своим знакомым, мне будет очень приятно, а тебе полезно, ну, или наоборот. Да, через месяц можно там, допустим, найти себе наставника, чтобы обучаться, может быть, тоже найти себе какой-то мастермайнд, где мы вместе будем помогать друг другу качать. И через 2 месяца я уже ощущаю, что я на своем месте, я уже набираюсь опыта, я помогаю людям, я получаю удовольствие от того, чем я занимаюсь.
[1758.8s - 1799.1s] Вот, ваша задача сейчас составить этот пошаговый план достижения цели с указанием сроков, да, когда, или точно день, или примерно до какого числа я должна сделать какие задачи. И сразу же приземлить эти задачи в ваш ежедневник. Помните, теория или информация, которая не прошла через тело, которую мы не приземлили на практику, мы не попробовали, мы это не сделали, это всего лишь слухи. Если информация, которую мы получили, мы не стали ее практиковать, она прошла мимо вас, а когда прошла мимо вас, вы потеряли и деньги, и время. Так вот, первое, с чего нужно начать всю информацию, которую вы получаете на обучение, сразу же приземлять на практику.
[1799.1s - 1811.5s] Поэтому сразу идём и делаем. Открываем ежедневник. Если у вас ещё не было ежедневника, самое время их завести. И записываем туда, что вы собираетесь делать для достижения своей цели в ближайшие дни. Едем дальше.
[1811.7s - 1833.3s] Что у нас с вами получается в итоге работы по спецификации? У нас получается четко сформулированная, структурированная цель. Например, когда мы с вами разбирали финансовую цель, как она сейчас у нас может выглядеть. Я зарабатываю 100000 рублей в месяц, проводя консультации онлайн из дома 3 раза в неделю. Я получаю стабильный поток клиентов, отзывы благодарных людей и чувствую уверенность в своей экспертности.
[1833.4s - 1854.3s] Я развиваю свой личный бренд в соцсетях, действую последовательно, сохраняя время на себя и на 7. Я постепенно выстраиваю устойчивую практику без выгорания и давления. Чем хороша такая цель? Она позитивно сформулирована, она в зоне личной ответственности, она имеет сенсорные критерии, отзывы, уверенность, деньги на счету. Мы понимаем, что с нами происходит, и как эта цель реализовывается, мы это чувствуем и видим.
[1854.3s - 1886.2s] Она вписана в конкретный жизненный контекст, в график, онлайн-формат, то есть понятно, где я реализую эту цель. Она экологична, потому что она учитывает баланс всей моей жизни и семьи, моего здоровья, моего личного времени. И она подкреплена некоторыми ресурсами, реалистичными пошаговыми действиями, то есть пошаговым планом. И второй пример, который мы с вами тоже разбирали про самореализацию. Я реализуюсь как коуч или как какой-то другой специалист, работаю онлайн, например, только со взрослыми людьми, которые ищут себя, получаю вдохновение от общения, вижу рост и благодарность клиентов.
[1886.2s - 1911.9s] Я развиваюсь через практику обучения и наставничества, нахожусь в профессиональном сообществе, делюсь своими мыслями в блоге. Я двигаюсь в профессии с уверенностью, сохраняя личные границы, отношения с близкими и внутренний ресурс. Опять же, чем хороша эта цель? Четко выражает, что не просто хочу реализоваться, а как именно я хочу реализоваться. Все под моим контролем, и есть эмоциональное или чувственное ориентир.
[1911.9s - 1940.8s] Чувственный ориентир она меня вдохновляет, отклик, гордость, вот это все. Я ощущаю что-то. Эта цель встроена во все сферы моей жизни. Она учитывая и ценности, и лично устойчивость, и тоже имеет ресурсы, и план как минимум на ближайшие 2 месяца. Вот это и есть тот самый пошаговый план реализации, даже не реализации, а такой формулировки цели, чтобы уже на этапе формулировки цели было понимание реализации.
[1940.8s - 1967.9s] Сегодня вы получили не просто мотивацию, а прямо рабочий инструмент, и теперь вы понимаете, почему старые цели, которые вы ставили до этого, не работали. И теперь вы знаете, как превратить любую мечту прямо в конкретный GPS или в конкретный компас, который вас точно приведет к вашей цели. Я предлагаю вам домашнее задание. Проверьте сейчас свою цель по всем этим критериям. Может быть, еще раз что-то придется или захочется дополнить, дописать.
[1967.9s - 2018.2s] Я вам рекомендую очень сильно прям взять и нарисовать на бумаге свой образ точки В. Богатый контекст, вспомнила. Богатый контекст это когда мы посерединке свою цель рисуем, да, и вокруг этой цели мы рисуем или собираем из в формате коллажа, собираем остальные сферы своей жизни, и мы смотрим, как моя цель на каждую из сфер жизни положительно повлияет. Это тоже можно сделать. Это хорошее упражнение и для того, чтобы в очередной раз показать мозгу, насколько эта цель мне нужна, насколько эта цель мне важна, насколько она улучшит качество моей жизни, да, и что там будет очень здорово и приятно.
[2018.2s - 2051.9s] Тогда мозг туда пойдет с удовольствием. Ну и, конечно, прописать подробные конкретные шаги, как мы дойдем от точки А до точки В. Там, условно говоря, от 1, от первого клиента до прям потока клиентов, которых некуда будет записывать. Если остались вопросы, вы можете подписаться на мой канал и задать мне свои вопросы. Также буду рада вашему присутствию и хочу пожелать вам классных, амбициозных, вдохновляющих целей и, конечно же, понятных, простых, пошаговых действий к решению вашей цели или к движению вашей цели.
[2051.9s - 2064.6s] Всем хорошего настроения, пока-пока. Привет. Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ.
[2071.0s - 2108.8s] Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave.biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало supersleave.co.
[2108.8s - 2115.3s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно!
