# 2. Вперёд в тренды/2. Работа со страхами

## Полный текст

Приветствую вас, мои хорошие, на нашем с вами мини-курсе Внутренняя смелость как действовать, когда страшно. И сегодня у нас с вами будет первая часть первого, так скажем, урока Я в процессе. Она будет состоять, вот эта часть Я в процессе, будет стоять из 2 больших блоков, и оба этих блока они именно практические. Сегодня мы как раз таки поработаем с тем, что срезает крылья в самом начале. Это на самом деле это не камера, это не продажи, это не вот это вот я чего-то там еще не умею, а это страх, что у меня не получится. Страх, что я не справлюсь, что все делают лучше меня, что они уже там идут быстрее, у них как-то получается лучше, а я вот какая-то не такая. Да, я туплю, у меня не так выходит хорошо, не так быстро, не так качественно, не так красиво и так далее. То есть это про то, что мы сравниваем себя, и, как правило, мы сравниваем себя не в пользу к себе. И это нас, кстати, очень сильно тормозит в движении к большим и красивым деньгам. Вот об этом мы сегодня с вами и поговорим. Что у нас сегодня будет? Я уже сказала, что у нас будет этот урок или это видео будет из 2 больших частей состоять. В первой части мы поговорим про давление вот от этого сравнения. Я скажу вам 1, дам вам 1 технику, которая поможет именно освободиться от этого давления, когда мы себя сравниваем с другими. Я научу вас сегодня переключаться с надо догнать на я иду в своем темпе, в своем ритме. И сегодня я вам покажу, что вы уже находитесь в движении, что вы не в самом начале, что вы не только там начинашечки, что вы уже находитесь в движении, у вас уже есть внутренняя опора, у вас уже есть опыт и уже есть результаты. А во второй части я покажу, почему мы на самом деле выбираем не то, что хотим, хотим зарабатывать деньги, выбираем прокрастинацию, хотим идти там предлагать свои услуги, выбираем саботаж, хотим и знаем, как записывать свое видео, а выбираем не Я расскажу, почему мы это делаем, и, конечно же, тоже будет практика. Итак, давайте для начала разберем признаки того, что ты попала реально в ловушку сравнения. Если знакомо что-то из этого, то ты точно здесь, не случайно. Вот эти прекрасные фразы я трачу по 4 часа, я все равно не понимаю, что делать, все равно у меня не получается. Все уже сделали видео-оффер, уже начали продавать, уже получили первые деньги, а я все еще вожусь с каким-то заданием, с прошлым, с первым и так далее. Я ничего не поняла, хотя начался уже новый модуль, я еще со старым не разобралась. Кажется, что мозг отключается именно в тот момент, когда нужно включиться. Но это не потому, что там я ленивая, что я не умная, не способная или еще что-то со мной не так. Это потому, что твоя психика в режиме перегруза, и она пытается защитить тебя, и она отключается. Наша задача вернуть сейчас контроль, но не над задачами, контроль над задачами у нас и так прекрасный, а именно над точкой фокуса, над точкой фокуса моего внимания, чтобы не вылетать из задач, чтобы не замотивировать, не прокрастинировать, не находить себе еще 100500 действий, только бы не заниматься тем, что меня приведет к деньгам, а чтобы ты смогла поймать фокус, направить его на главное, в то, что нужно сделать сегодня, в течение дня, и получать, естественно, свои результаты. И для этого я приглашаю сейчас тебя сделать эту практику. Практика называется Путь в 100 шагов. И первое, что я рекомендую сделать это закрыть глаза, сделать пару-тройку глубоких вдохов и выдохов, так сосредоточиться, немножечко успокоить свое мышление. Или если кто-то не хочет закрывать глаза, то можно просто отвлечься немножечко от экрана и как бы так направить взгляд вниз, так сказать, внутрь себя. И сейчас представь, что ты стоишь на дороге, это твоя дорога, она может быть любой, она может быть лесной, травой какой-то, она может быть улицей города, пустыней, мостом, асфальтированной дорогой, какая угодно. Это твоя дорога. И на этой дороге 100 шагов, условно, 100 движений, 100 этапов. У каждого свой ритм, своя длина шага, своя обувь, свой багаж. И теперь задай себе следующие вопросы по очереди и услышь на них ответом. Только слушай не умом, а ощущениями. Первое, что приходит в голову, первое ощущение, которое приходит в тело, оно и правильное. Не анализируй, не меняй, не придумывай. Первое, что ты услышишь или почувствуешь, то и верно. На каком я шаге? Пусть всплывёт число спонтанно 4, 17, 38, 75, любое. Запиши это число без анализа. А сейчас задумайся, а что я уже прошла, что я уже пробовала, чему научилась, что у меня стало получаться, где я уже проявлялась, даже когда мне было страшно. Когда и что я делала впервые. Вспомни моменты, когда ты продолжала идти, несмотря ни на что. Не на страх, не на ошибки, не на сомнения, не на усталость. Остановись в 1 из этих моментов, почувствуй, почувствуй, что ты можешь, что ты в процессе. А теперь давай сделаем это через тело. Прям фактически встань и пройди этих несколько шагов прямо сейчас, медленно, шаг за шагом. Представь, что ты идешь от шага 0 к своему текущему числу, которое было в самом начале, и почувствуй, у каждого шага есть твоя сила, и ты проходишь каждый шаг. Встань в свою точку сейчас и почувствуй, как твои ноги твёрдо стоят в этой точке. Подними голову, сделай вздох и скажи себе вслух я здесь. Я прошла свой путь, и я продолжаю идти. Почувствуй себя и свою внутреннюю опору на свой опыт, на свои силы, на свои действия. Запомни это ощущение. Это твоя внутренняя опора. Сделай еще 1 глубокий вдох, и теперь зафиксируй свою точку. Сядь за стол, нарисуй шкалу от 0 до 100 и отметь свою позицию. И подпиши три-пять событий, которые уже за спиной, которые ты уже смогла сделать, и где ты уже справилась, то, что ты уже прошла. После того, как ты всё это дело записала, сейчас есть время порефлексировать, осознать, что это моя дорога. Не такая, как у всех, не я должна быть где-то на каком-то шаге, не я должна быть самой первой, самой лучшей и так далее. У меня своя дорога, свой путь, своя скорость, свои результаты. Прямо сейчас я стою на ней, на своей дороге. Не вне, не где-то там, а я стою на своём шаге. И задай сейчас себе главный вопрос. Какой мой следующий шаг? 1 маленький, но реальный. Не геройский, не гигантский, не я должна всех догнать, не я должна всё сделать. Нет, 1 маленький шаг это может быть прочитать задание, открыть заметки, написать черновик, записать пробный stories, попросить обратную связь на свой продукт или, может быть, сделать там два-три каких-нибудь и попытки продажи, или может быть две-три как раз таки не попытки продажи, а два-три предложения, где я должна получить отказ. Это, кстати, тоже полезная практика. 1 шаг, ведь именно этот 1 шаг дает тебе возможность идти дальше. Не 1 идеальный результат, а 1 маленький шаг, всего 1 шаг двигает нас вперед. Когда мы с вами представляем большую задачу, которую нам нужно решить, большой путь, который нам нужно пройти, мы сталкиваемся с дополнительным сопротивлением мозга. Но когда мы говорим, что мне нужно прочитать 1 страницу, сделать 1 шаг, сделать 1 попытку, сделать 1 звонок, то становится сильно проще. Какой будет этот шаг у тебя? Прямо сейчас поставь это видео на паузу и запиши его. Ты уже на пути, ты не должна бежать, ты не должна быть быстрее всех, ты должна быть собой, в своем ритме, в своем темпе. Итак, надеюсь, все дописали свой шаг. Хочу подвести небольшой итог. Каждый сейчас увидел свой путь, каждый осознал, сколько шагов уже позади. Даже если раньше мы это дело обесценивали, теперь мы точно можем увидеть, что я уже не в точке 0, я уже сделала какие-то действия. Как минимум я купила курс, как минимум я смотрю это видео, как минимум я уже сделала какие-то попытки, как минимум я о чем-то уже думала, и это тоже шаги. Вы почувствовали, что вы не отстаёте, что вы не последние, что вы все в движении. Каждый из вас в своём движении, в своём ритме, на своей дороге. Не чужой маршрут, каждый из вас не таблица успеваемости, каждый из вас живая, реальная история, которая уже происходит. И теперь у каждого из вас уже есть внутренняя опора, ваша вот эта шкала, где каждый шаг, каждый шаг, каждое движение это путь, это приближение к вашей конечной точке, к вашей конечной цели. И каждый шаг это ресурс, это не вымышленная история, это настоящее движение, которое мы видим. Запомните это состояние и возвращайтесь к этому осознанию снова и снова, когда вы начинаете сомневаться в себе или когда вы начинаете что-то обесценивать. Вы сделали действие, и это были сделаны шаги, и нужно это видеть и ценить. Это будет добавлять вам ресурса. На этом этапе я дам вам первое домашнее задание. Я рекомендую вам начать вести дневник благодарности. Каждый вечер удивите себе всего лишь 5 минут, сядьте и запишите, что сегодня вы сделали, и за что вы себе благодарны. Это могут быть небольшие действия, но эти действия, которые ведут вас к вашей цели, И тем самым вы научите себя ценить свои результаты, видеть эти шаги, замечательно, и ценить свои результаты, а не обесценивать. Это первая часть задания. И вторая часть задания каждое утро вспоминайте свою внутреннюю опору то, что вы уже сделали, то, что вы уже смогли достичь. И в этом состоянии начинайте свой день. Это даст вам больше внутренней уверенности и больше энергии для отвержения к вашим трем. А мы с вами встречаемся в следующем видео во второй части нашего первого урока.

## Транскрипция с таймкодами

[1.0s - 34.3s] Приветствую вас, мои хорошие, на нашем с вами мини-курсе Внутренняя смелость как действовать, когда страшно. И сегодня у нас с вами будет первая часть первого, так скажем, урока Я в процессе. Она будет состоять, вот эта часть Я в процессе, будет стоять из 2 больших блоков, и оба этих блока они именно практические. Сегодня мы как раз таки поработаем с тем, что срезает крылья в самом начале. Это на самом деле это не камера, это не продажи, это не вот это вот я чего-то там еще не умею, а это страх, что у меня не получится.
[34.3s - 58.9s] Страх, что я не справлюсь, что все делают лучше меня, что они уже там идут быстрее, у них как-то получается лучше, а я вот какая-то не такая. Да, я туплю, у меня не так выходит хорошо, не так быстро, не так качественно, не так красиво и так далее. То есть это про то, что мы сравниваем себя, и, как правило, мы сравниваем себя не в пользу к себе. И это нас, кстати, очень сильно тормозит в движении к большим и красивым деньгам. Вот об этом мы сегодня с вами и поговорим.
[58.9s - 82.6s] Что у нас сегодня будет? Я уже сказала, что у нас будет этот урок или это видео будет из 2 больших частей состоять. В первой части мы поговорим про давление вот от этого сравнения. Я скажу вам 1, дам вам 1 технику, которая поможет именно освободиться от этого давления, когда мы себя сравниваем с другими. Я научу вас сегодня переключаться с надо догнать на я иду в своем темпе, в своем ритме.
[81.4s - 126.7s] И сегодня я вам покажу, что вы уже находитесь в движении, что вы не в самом начале, что вы не только там начинашечки, что вы уже находитесь в движении, у вас уже есть внутренняя опора, у вас уже есть опыт и уже есть результаты. А во второй части я покажу, почему мы на самом деле выбираем не то, что хотим, хотим зарабатывать деньги, выбираем прокрастинацию, хотим идти там предлагать свои услуги, выбираем саботаж, хотим и знаем, как записывать свое видео, а выбираем не Я расскажу, почему мы это делаем, и, конечно же, тоже будет практика. Итак, давайте для начала разберем признаки того, что ты попала реально в ловушку сравнения. Если знакомо что-то из этого, то ты точно здесь, не случайно. Вот эти прекрасные фразы я трачу по 4 часа, я все равно не понимаю, что делать, все равно у меня не получается.
[127.1s - 156.0s] Все уже сделали видео-оффер, уже начали продавать, уже получили первые деньги, а я все еще вожусь с каким-то заданием, с прошлым, с первым и так далее. Я ничего не поняла, хотя начался уже новый модуль, я еще со старым не разобралась. Кажется, что мозг отключается именно в тот момент, когда нужно включиться. Но это не потому, что там я ленивая, что я не умная, не способная или еще что-то со мной не так. Это потому, что твоя психика в режиме перегруза, и она пытается защитить тебя, и она отключается.
[156.0s - 209.4s] Наша задача вернуть сейчас контроль, но не над задачами, контроль над задачами у нас и так прекрасный, а именно над точкой фокуса, над точкой фокуса моего внимания, чтобы не вылетать из задач, чтобы не замотивировать, не прокрастинировать, не находить себе еще 100500 действий, только бы не заниматься тем, что меня приведет к деньгам, а чтобы ты смогла поймать фокус, направить его на главное, в то, что нужно сделать сегодня, в течение дня, и получать, естественно, свои результаты. И для этого я приглашаю сейчас тебя сделать эту практику. Практика называется Путь в 100 шагов. И первое, что я рекомендую сделать это закрыть глаза, сделать пару-тройку глубоких вдохов и выдохов, так сосредоточиться, немножечко успокоить свое мышление. Или если кто-то не хочет закрывать глаза, то можно просто отвлечься немножечко от экрана и как бы так направить взгляд вниз, так сказать, внутрь себя.
[209.4s - 243.0s] И сейчас представь, что ты стоишь на дороге, это твоя дорога, она может быть любой, она может быть лесной, травой какой-то, она может быть улицей города, пустыней, мостом, асфальтированной дорогой, какая угодно. Это твоя дорога. И на этой дороге 100 шагов, условно, 100 движений, 100 этапов. У каждого свой ритм, своя длина шага, своя обувь, свой багаж. И теперь задай себе следующие вопросы по очереди и услышь на них ответом.
[243.2s - 258.8s] Только слушай не умом, а ощущениями. Первое, что приходит в голову, первое ощущение, которое приходит в тело, оно и правильное. Не анализируй, не меняй, не придумывай. Первое, что ты услышишь или почувствуешь, то и верно. На каком я шаге?
[258.8s - 296.1s] Пусть всплывёт число спонтанно 4, 17, 38, 75, любое. Запиши это число без анализа. А сейчас задумайся, а что я уже прошла, что я уже пробовала, чему научилась, что у меня стало получаться, где я уже проявлялась, даже когда мне было страшно. Когда и что я делала впервые. Вспомни моменты, когда ты продолжала идти, несмотря ни на что.
[296.1s - 338.4s] Не на страх, не на ошибки, не на сомнения, не на усталость. Остановись в 1 из этих моментов, почувствуй, почувствуй, что ты можешь, что ты в процессе. А теперь давай сделаем это через тело. Прям фактически встань и пройди этих несколько шагов прямо сейчас, медленно, шаг за шагом. Представь, что ты идешь от шага 0 к своему текущему числу, которое было в самом начале, и почувствуй, у каждого шага есть твоя сила, и ты проходишь каждый шаг.
[338.4s - 363.2s] Встань в свою точку сейчас и почувствуй, как твои ноги твёрдо стоят в этой точке. Подними голову, сделай вздох и скажи себе вслух я здесь. Я прошла свой путь, и я продолжаю идти. Почувствуй себя и свою внутреннюю опору на свой опыт, на свои силы, на свои действия. Запомни это ощущение.
[363.2s - 406.9s] Это твоя внутренняя опора. Сделай еще 1 глубокий вдох, и теперь зафиксируй свою точку. Сядь за стол, нарисуй шкалу от 0 до 100 и отметь свою позицию. И подпиши три-пять событий, которые уже за спиной, которые ты уже смогла сделать, и где ты уже справилась, то, что ты уже прошла. После того, как ты всё это дело записала, сейчас есть время порефлексировать, осознать, что это моя дорога.
[407.4s - 430.6s] Не такая, как у всех, не я должна быть где-то на каком-то шаге, не я должна быть самой первой, самой лучшей и так далее. У меня своя дорога, свой путь, своя скорость, свои результаты. Прямо сейчас я стою на ней, на своей дороге. Не вне, не где-то там, а я стою на своём шаге. И задай сейчас себе главный вопрос.
[430.8s - 463.1s] Какой мой следующий шаг? 1 маленький, но реальный. Не геройский, не гигантский, не я должна всех догнать, не я должна всё сделать. Нет, 1 маленький шаг это может быть прочитать задание, открыть заметки, написать черновик, записать пробный stories, попросить обратную связь на свой продукт или, может быть, сделать там два-три каких-нибудь и попытки продажи, или может быть две-три как раз таки не попытки продажи, а два-три предложения, где я должна получить отказ. Это, кстати, тоже полезная практика.
[463.1s - 492.5s] 1 шаг, ведь именно этот 1 шаг дает тебе возможность идти дальше. Не 1 идеальный результат, а 1 маленький шаг, всего 1 шаг двигает нас вперед. Когда мы с вами представляем большую задачу, которую нам нужно решить, большой путь, который нам нужно пройти, мы сталкиваемся с дополнительным сопротивлением мозга. Но когда мы говорим, что мне нужно прочитать 1 страницу, сделать 1 шаг, сделать 1 попытку, сделать 1 звонок, то становится сильно проще. Какой будет этот шаг у тебя?
[492.5s - 515.5s] Прямо сейчас поставь это видео на паузу и запиши его. Ты уже на пути, ты не должна бежать, ты не должна быть быстрее всех, ты должна быть собой, в своем ритме, в своем темпе. Итак, надеюсь, все дописали свой шаг. Хочу подвести небольшой итог. Каждый сейчас увидел свой путь, каждый осознал, сколько шагов уже позади.
[515.5s - 549.7s] Даже если раньше мы это дело обесценивали, теперь мы точно можем увидеть, что я уже не в точке 0, я уже сделала какие-то действия. Как минимум я купила курс, как минимум я смотрю это видео, как минимум я уже сделала какие-то попытки, как минимум я о чем-то уже думала, и это тоже шаги. Вы почувствовали, что вы не отстаёте, что вы не последние, что вы все в движении. Каждый из вас в своём движении, в своём ритме, на своей дороге. Не чужой маршрут, каждый из вас не таблица успеваемости, каждый из вас живая, реальная история, которая уже происходит.
[549.2s - 584.2s] И теперь у каждого из вас уже есть внутренняя опора, ваша вот эта шкала, где каждый шаг, каждый шаг, каждое движение это путь, это приближение к вашей конечной точке, к вашей конечной цели. И каждый шаг это ресурс, это не вымышленная история, это настоящее движение, которое мы видим. Запомните это состояние и возвращайтесь к этому осознанию снова и снова, когда вы начинаете сомневаться в себе или когда вы начинаете что-то обесценивать. Вы сделали действие, и это были сделаны шаги, и нужно это видеть и ценить. Это будет добавлять вам ресурса.
[585.0s - 612.9s] На этом этапе я дам вам первое домашнее задание. Я рекомендую вам начать вести дневник благодарности. Каждый вечер удивите себе всего лишь 5 минут, сядьте и запишите, что сегодня вы сделали, и за что вы себе благодарны. Это могут быть небольшие действия, но эти действия, которые ведут вас к вашей цели, И тем самым вы научите себя ценить свои результаты, видеть эти шаги, замечательно, и ценить свои результаты, а не обесценивать. Это первая часть задания.
[612.9s - 635.2s] И вторая часть задания каждое утро вспоминайте свою внутреннюю опору то, что вы уже сделали, то, что вы уже смогли достичь. И в этом состоянии начинайте свой день. Это даст вам больше внутренней уверенности и больше энергии для отвержения к вашим трем. А мы с вами встречаемся в следующем видео во второй части нашего первого урока.
