# 21_Структура_1

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «Структура создания ролика часть первая. Из чего состоит наш ролик? Давайте будем прям делить проблему по частям, декомпозировать, чтобы мы могли влиять на каждый элемент ролика как воронки. Ролик состоит из целевого действия, то есть к чему мы вообще человека ведем, из самой воронки, которая закладывается исходя из целевого действия, идея ролика, сценарий, сама история, жанр или какую эмоцию мы вызываем, потому что, напомню, самый главный ингредиент в принципе любого контента это эмоциональная составляющая, сценарные приемы, благодаря которым мы будем удерживать внимание, захват внимания первая секунда, заголовок, кадр, голос на видео, то есть вот это все тоже влияет. Увеличение глубины просмотра за счет смены картинки, раскадровки, реквизита, эмоций, монтажа.»

> «Триггер на комментирование, триггер на репост. Просто напомню какие бывают цели у ролика и какие бывают воронки. Цели ролика привлечение аудитории, продажа текущей аудитории, платформа для следующих роликов, то есть перегон на следующую единицу контента. Схема воронок ведем на лид-магнит, ведем на хайлайтс, ведем на любой другой контент на странице, призыв на подписку в первой строчке или призыв пойти посмотреть highlights в первой строчке, ролик с воронкой через комментарий, когда мы в комментарии закрепляем призыв куда-то идти и что-то делать. Следующий этап идея или основная мысль, которую мы хотим донести.»

> «Где нам взять идеи ролика? Самый большой вопрос откуда нам взять, о чем нам в принципе снять ролик, о чем нам в принципе расписать сценарий по стандарту. Анализ целевой аудитории наше все, форумы, что обсуждается активно, широкие темы прям оттуда, анализ конкурентов. Прям заходите, смотрите у конкурентов, какие ролики у них набрали больше всего просмотров, какие ролики у них набрали больше всего комментариев. И берите эти темы, снимайте.»

> «Понятное дело, не копируйте слово в слово, я не призываю этого делать. Но взять тему и рассказать в своей манере, своим языком на вот эту тему, зная, что она очень актуальна, интересна и релевантна это вполне себе нормальная тема. Широкие темы, то есть вещи, которые волнуют всех отношения, внешность, дети, мужья, любовницы, деньги. Это то, что будет знаете, как понять, насколько тема широкая, хорошая. Обсуждаете вы это по вечерам с подружкой под винишко или нет?»

> «Тема, которая обсуждается по вечерам в кровати с мужем, под винишко с подружкой, это темы, которые волнуют большую часть аудитории. Неважно, на каком уровне дохода и развития они находятся. Например, тема внешности. Она беспокоит и 18-летнюю девушку, и 60-летнюю девушку. Тема детей волнует и женщину, которая находится на пособиях, и женщину, которая зарабатывает 1000000.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
