# 21_Структура_1

## Полный текст

Структура создания ролика часть первая. Из чего состоит наш ролик? Давайте будем прям делить проблему по частям, декомпозировать, чтобы мы могли влиять на каждый элемент ролика как воронки. Ролик состоит из целевого действия, то есть к чему мы вообще человека ведем, из самой воронки, которая закладывается исходя из целевого действия, идея ролика, сценарий, сама история, жанр или какую эмоцию мы вызываем, потому что, напомню, самый главный ингредиент в принципе любого контента это эмоциональная составляющая, сценарные приемы, благодаря которым мы будем удерживать внимание, захват внимания первая секунда, заголовок, кадр, голос на видео, то есть вот это все тоже влияет. Увеличение глубины просмотра за счет смены картинки, раскадровки, реквизита, эмоций, монтажа. Триггер на комментирование, триггер на репост. Просто напомню какие бывают цели у ролика и какие бывают воронки. Цели ролика привлечение аудитории, продажа текущей аудитории, платформа для следующих роликов, то есть перегон на следующую единицу контента. Схема воронок ведем на лид-магнит, ведем на хайлайтс, ведем на любой другой контент на странице, призыв на подписку в первой строчке или призыв пойти посмотреть highlights в первой строчке, ролик с воронкой через комментарий, когда мы в комментарии закрепляем призыв куда-то идти и что-то делать. Следующий этап идея или основная мысль, которую мы хотим донести. Где нам взять идеи ролика? Самый большой вопрос откуда нам взять, о чем нам в принципе снять ролик, о чем нам в принципе расписать сценарий по стандарту. Анализ целевой аудитории наше все, форумы, что обсуждается активно, широкие темы прям оттуда, анализ конкурентов. Прям заходите, смотрите у конкурентов, какие ролики у них набрали больше всего просмотров, какие ролики у них набрали больше всего комментариев. И берите эти темы, снимайте. Понятное дело, не копируйте слово в слово, я не призываю этого делать. Но взять тему и рассказать в своей манере, своим языком на вот эту тему, зная, что она очень актуальна, интересна и релевантна это вполне себе нормальная тема. Широкие темы, то есть вещи, которые волнуют всех отношения, внешность, дети, мужья, любовницы, деньги. Это то, что будет знаете, как понять, насколько тема широкая, хорошая. Обсуждаете вы это по вечерам с подружкой под винишко или нет? Тема, которая обсуждается по вечерам в кровати с мужем, под винишко с подружкой, это темы, которые волнуют большую часть аудитории. Неважно, на каком уровне дохода и развития они находятся. Например, тема внешности. Она беспокоит и 18-летнюю девушку, и 60-летнюю девушку. Тема детей волнует и женщину, которая находится на пособиях, и женщину, которая зарабатывает 1000000. То есть это такие объединяющие широкие и очень эмоциональные вещи. Почему широкие темы так сильно волнуют такое разное небольшое количество людей? Очень много эмоций. Дети это очень много эмоций. Внешность это очень много эмоций. Там всегда очень много страха, много травм, много любви. В плане получения социального одобрения, социальных поглаживаний. Если ты красивая, ты себя так чувствуешь, если ты некрасивая, по твоему мнению, ты себя по-другому чувствуешь. И вот это вот все. Тема, в которых всегда много эмоций это супертриггерные истории. Я даю ученикам часто простой пример, когда ученики говорят, что меня вообще ролики не летят, что бы я не делал не летят. Я говорю сними простой ролик даже без своего мнения. Просто в ролик на 3 секунды говорящей головой задай вопрос вы за прививки маленьким детям или нет. В комментариях такой холивар начнется. Антипрививочники, прививочники будут рвать друг друга на просто лоскуты кожи. И у меня 1 из учениц так сделала. У нее ролики набирали максимум 1000 просмотров. Она чисто сделала снятый в домашних условиях ролик ваза прививки или нет, набрала 60000 просмотров. Ну, то есть, блин, есть вещи, которые всегда работают. Вопрос, да, как это привести к эксперту, чтобы с него были подписки, продажи и так далее. Но к тому, что вывести в реки базово очень легко. Ситуации из жизни ваших учеников и клиентов. И ситуации из вашей жизни. Вот, например, как ролик у меня про пластическую операцию. Это чисто сторител о том, как делала пластики на лицо. А еще TikTok. Очень много идей можно схантить тупо из TikTok, потому что в TikTok огромное количество специалистов из вашей сферы уже есть. Они снимают там контент. И я знаю даже спецов, которые берут и слово в слово из TikTok в инсту и обратно перегоняют. У меня так, например, полностью скопировали ролик слово в слово. Я его увидела в TikTok. Удивилась, потому что в TikTok он дохрена набрал, а я его не успела выложить в TikTok. Ну и типа, если я его выложу, это будет просто копирование контента. Хотя это изначально мой контент из инсты. Ну кто-то вот так вот взял, сделал в TikTok. В общем, в целом, ну как бы окей, такое бывает. Вот поэтому как зайти в TikTok из РФ и видеть реки, инструкция будет под лекцией. И мы прям в TikTok можем забить хэштег материнство, хэштег материнствосюмором. И, пожалуйста, вам показываются ролики, которые набрали по 136 1000 просмотров, лайков, прошу прощения, и больше 1000 комментов. И вы просто берёте, вот тема, что бы я хотела знать о материнстве заранее. Вы в TikTok собираете список идей и снимаете из этого списка для Insta. Очень просто. Вот как я здесь показывала, например, психология хэштег, также нажимаете 3 точечки сверху, ставите фильтр больше всего лайков и комментов. У Инсты нет такой, кстати, как это сказать, градации аналитики, чтобы можно было выделить контент, который больше всего залетел по хэштегу по данной теме, просто показывать там топ контента в общей ленте и всё. А у TikTok можно, поэтому через TikTok чаще и легче собрать идеи для контента по хэштегу. Материнство, ой, психология. Психология для женщин, психология книги. И смотрите, что по этой теме, какие ролики собрали больше всего вовлечения, больше всего комментариев. И просто, пожалуйста, копируйте себе 3 правила, помогут тебе стать той самой девушкой, которой смотрят вслед. Но снимите такой же ролик в инсте. Не слово в слово, в смысле, такой же прям перегнали, а также там 5 правил, которые помогут тебе стать девушкой, которая смотрит вслед. И вы там свои правила пишете, не такие, как у автора этого ролика. Если говорить про сам сценарий или история, то есть что будет как рассказываться в ролике. Сценарий это способ наглядно и интересно показать какую-то вашу мысль. То есть в основе любого сценария лежит 1 единственная мысль. И это важно. Сценарий это 1 мысль. Когда у вас в сценарии понамешано все подряд, вы начинаете ролик с того, что вы вообще там мать, заканчивая тем, что вам вообще-то надоел ваш муж. То есть там несколько разных мыслей. Это и про тяжелое материнство, а вообще все мужики козлы, и зря я тогда за него замуж вышла, надо было маму слушать. Ну типа что-то дохрена всего мысль теряется и как-то неприкольно. Сценарий это 1 мысль, которая идет красной нитью через весь ваш ролик. Вот опять-таки к примеру, как стать той девушкой, которой все смотрят след? 1 мысль. Что бы я хотела знать о материнстве заранее? 1 мысль. То есть не надо, пожалуйста, делать вообще полную солянку в рамках 1 минуты ролика. Как может выглядеть reads без сценария? Вы просто выходите говорящей головой, говорите эту конкретно 1 мысль, типа важно заниматься маркетингом, потому что если у вас каждый месяц не приходят новые клиенты, на своей базе, на сарафане долго не продержитесь. Неинтересно, не цепляет, эмоций нет. Просто мы сказали эту мысль говорящей головой и просто ее вынесли. Всё. Рил со сценарием это, например, сценка 2 персонажей про удачливого и неудачливого предпринимателя. 1 начал в этом году и заработал 1000000, второй уже 7 лет в нише, и доход, то есть приходится подрабатывать оффлайн. У первого маркетинг работает, у второго нет. Если вы будете откладывать по 3000 рублей в месяц, то через 10 лет это превратится неплохой капитал. Это, знаете, как те самые ролики из серии, накопить 12000000, просто откладывать по 1000000 в месяц. Все очень просто. Кстати говоря, такой вот ролик с говорящей головой он залетел за счет того, что там есть юмор. То есть также сценария нет, но есть эмоция, и такие ролики залетают. Вот смотрите, как можно от 1 детали все поменять в противоположную сторону. Если у вас здесь нет юмора, нет эмоций, просто говорящий головой что-то сказали, ну, как бы да, он может залететь. Такое тоже случается. Но выше вероятность, если залетит вот такой ролик. Голос на фоне разных видео, то есть нарезка, смена картинки, смена кадра. Как сначала вы были уставшие, много работали, тратили на свой портфель инвестиционно, сейчас сидите в кафе, попиваете кофе, пока приходит дивиденды. Можно, причём, ещё абсурдировать, знаете вот эти вот видео криптоинвесторов, которые там вот эти вот миллионеры. И вот знаете, вот эти вот истории они типа людей бесят, но на самом деле там всегда очень много комментариев. Там всегда обязательно вас начнут критиковать, ой, да как вы миллионера задрали, да вы все пацаны сраные. Но комментарии идут, ролик летит. Какие бывают сценарии или истории? Базово. То есть мы говорим здесь про то, как передать какую-то мысль. Говорящая голова монолог, но с добавлением эмоций. Персонаж диалог. Сценка соло или персонажи действие. Голос на фоне видео монолог плюс действие. То есть меняются картинки, просто голос поверх рассказывает какую-то историю с субтитрами. Текст на фоне видео без закадрового голоса. Меняются картинки, меняется видео, и просто какие-то надписи и музыка закадрового голоса нет. Сценарий это не какая-то сложная формула, не какая-то готовая схема, по которой мы снимаем видео. Если вы изучаете сценаристику, читаете книги драматургии, рекомендую на самом деле это делать. Я читаю для блога, это хорошо помогает. Там также автор говорит, что есть, условно говоря, ну, там 3 арки персонажа положительная, отрицательная и плоская арка это виды сценариев. Это стандартная схема сценариев, как прийти от начала кульминации к завязке. Их там тоже около 8 схем. Но они все плюс-минус по себе это просто история про то, как максимально хорошо, живо и объемно показать историю. То есть вызвать опять-таки эмоции. То есть все сводится к тому, что мы используем все эти инструменты сценарии, сценарные приемы для 1 простой вещи чтобы в 1 какую-то мысль заложить побольше эмоций, чтобы человек досмотрел и испытал чувства от просмотра вашего контента. Самые сильные фильмы и сериалы это фильмы и сериалы, которые заставляют людей плакать и смеяться. Желательно не в 1, конечно, но вот разные эти эмоции особенно если в 1 плакать и смеяться, только это вообще топчик. Вспомните какой-нибудь Титаник, вспомните друзей. Друзья это юмор, это все смеются, Титаник это все рыдают в конце. И, соответственно, мы здесь понимаем, что в сценарии-то лежит 1 мысль. В Титанике это что любовь важнее денег. В друзьях что дружба поможет тебе при любых проблемах. И эту 1 единственную мысль просто показывают с разных углов, показывают в разных жизненных ситуациях, приправляя нужными нам эмоциями. Соответственно, сценарий это просто способ донести, показывая мысль. А как создать из этой истории полноценный сценарий, посвящена вся лекция. Вам не нужно снимать только юморные ролики. Многие, кто смотрит на меня, подписывается на меня и покупает у меня, переживают, что я учу только в юмор. Нет, на самом деле у меня юмор хорошо заходит, мне этот контент органичен, потому что я и в жизни человек, который любит мемчики, любит юмор, и мне достаточно легко генерить смешные какие-то фразочки и шутки даже вне контекста своей работы. Если для вас этот формат не органичен, не нравится, вы не прокачаны в юморе, то и не надо. На самом деле, прежде чем продолжу, объясню такую классную вещь, как сценарные приемы, которые используются в разных жанрах кинематографа, они могут вызывать разнополярные эмоции с 1 приема. Простой самый пример, на чем строятся 1 из самых смешных шуток? Когда мы берем персонажа, которому характерно какое-то поведение, и помещаем его в условия, для которых характерно совсем противоположное поведение. Возьмем боксер это сила, это агрессия. Какое место противоположно силе агрессии? В каком месте, наоборот, будет нежность, заботы и прочее. Например, боксер на курсах по подготовке к родам для матерей. Как он себя ведет. Или какой-нибудь супер неуклюжий большой чел месте, где много фарфоровой посуды в каком-нибудь музее. Слон в посудной лавке. Ну типа вот, прям стандартно. То есть самые смешные ролики, вспомните, мистер Бин, Чарли Чаплин. Это комики и костропы, которые построили свою карьеру на 1 единственном сценарном приеме. Это взять человека, которому присущи определенные свойства, и поместить его в среду, где противоположные свойства Боксер на балете, Воланд-де-Морт, который работает в детском саду воспитателем. Человек, который ненавидит людей, его нужно поместить в место, где людей должны любить. Слон в посудной лавке, что-то максимально неуклюжее, большое в месте, где нужно быть аккуратным. Это юмор. А теперь давайте этот же сценарный инструмент к ужасам, к кинематографу, к фильмам ужасов. И на этом строит свою, например, свои сценарные приемы Стивен Кинг. Это уже про книги. То же самое. Самая страшная кинолента не та, в которой посреди ночи, посреди леса на вас нападает чудовище. Это ожидаемо. В среде, где темно, лес и тревожная музыка, мы и ждем, что будет какое-то что-то большое, волосатое, слюнявое, рычащее. Самые страшные фильмы это когда ночью в лесу посреди пустой дороги на ней стоит маленькая девочка в белом платье, Потому что это абсолютно не применимая к этой ситуации фигура. Самый страшный фильм Синистр или Синистр могу неправильно сказать, где самый младший ребенок в семье убивал всю 7, и это было повторяемо. Ну, типа как проклятие дома. Я не помню, я не смотрела этот Синистр, но я читала с точки зрения вот сценарных приемов. Мне прям понравилось. То есть самые страшные ужасы строятся абсолютно на тех же приемах, что и самые смешные комедии. То есть вам не нужно под каждый жанр изучать какие-то отдельные штуки. Мы просто берем фигуру, у которой 1 свойства, помещаем в среду, для которой эти свойства не характерны от слова совсем. Итак, мы получаем разные жанры. Соответственно, какие у нас бывают жанры? Мы берем из кинематографа детективы, мелодрамы, боевики, приключения, комедия, триллер по стандартам. Основные жанры давайте разберем поподробнее. Детектив история расследования и раскрытия преступления. Идея для Reels. Почему котики, как и тогда, когда мы садимся, есть? Почему у 1 маркетолога растут продажи, а у другого нет? Почему 1 находятся в отношениях с абьюзером, а другие нет? То есть мы берем и делаем всю идею нашего ролика, как будто мы снимаем детективный фильм, где мы в роли Шерлока Холмса пытаемся докопаться до правды. Что важно, чтобы передать жанр детектива? То есть сценарные приемы, которые помогут человека погрузить и получить эмоцию. Какую эмоцию мы получаем в детективе? То есть тут тоже важный момент. Это сильное возбуждение и любопытство. Нам интересно узнать, чем дело кончится. То есть вот это напряжение. За счет чего мы это используем? Свет и цвет. Используют темные и холодные тона, чтобы создать атмосферу загадки, высокий уровень любопытства. Кадрирование. Часто применяются крупные планы на лица персонажей, чтобы показать их эмоции и реакции. Меньше динамичных движений камеры, больше статичных или плавных переходов, чтобы зрители могли внимательно следить за развитием сюжета. Музыка и звуковые эффекты. Используются напряженные музыкальные темы, которые создают атмосферу таинственности. Вот, пожалуйста, не просто ролик, а почему 1 маркетологи зарабатывают, а другие нет. Добавьте эмоции, сделайте из этого настоящий детектив. Мелодрама. Грубо говоря, мы все знаем, что такое мелодрама драма, духовный и чувственный мир героев, яркие эмоциональные обстоятельства, добро и зло, любовь и ненависть. То есть, кстати говоря, тут тоже очень сильный все мелодрамы и драмы строятся на очень сильном контрасте. Какая самая романтичная история любви? Есть персонаж бабник. Для него характерно менять женщин как перчатки. И мы берем, помещаем его в ситуацию, противоположную ему. То есть мы помещаем в среду, для которой его все свойства меняются на противоположный. Бабник влюбляется в одну-единственную женщину, она при этом какая-нибудь обязательно лохушка, и она его обязательно отвергает, и вот он, бедняга, ходит за ней, мычит, бурчит и пытается ее добиться. Самые романтичные истории любви также построены на противопоставлении и контрасте. Поэтому мелодрама и драма это в принципе жанр кинематографа, в котором идет это противопоставление добро-зло, любовь-неность и так далее. Идея для родила ребенка и полюбила его не сразу. Противопоставление. Сценка, как вам тяжело проходить мимо пончиков во время диеты. Актуалочка. То же самое. Свет и цвет, теплые мягкие тона. Композиция, симметричные кадры, визуальные метафоры, показывающие отношения. Звуковое оформление мелодичная музыка, которая усиливает эмоции. Надо поплакать? Включаем что-то над чем поплакать. Вспоминаем саундтреки из фильма Титаник. Боевик это про борьбу, это всегда про историю. Знаете, это получение серотонина. Сейчас объясню вам на маркетинговом. Нам как опять-таки высокосоциальным высшим приматам нам очень важно получать да у низших приматов такая же тема на самом деле короче, нам очень важно получать, ээ, социальное одобрение и чувствовать себя на определенном уровне социального социальной лестницы. Если мы чувствуем себя неудачниками, что нас никто не любит, женщины на нас не смотрят, мужчины не смотрят и никто нас по голове не гладит, какие мы классные, у нас вырабатывается кортизол, то есть на уровне гормонов. Мы получаем серотонин, и у нас вырабатывается серотонин тогда, когда мы побеждаем в конкурентной гонке. Когда мы чувствуем себя лучше других, когда мы чувствуем свой авторитет, мы получаем серотонин. От серотонина гормон удовольствия, мы чувствуем себя лучше. Туда же окситоцин это соединение, материнский гормон, котики, дети это окситоцин. Эндорфин, дофамин это все гормоны удовольствия. Мы их получаем, испытывая определенные эмоции или исходя из определенных эмоций. Тут не доказано, что появляется первее или гормоны, либо я пока не шарю. Поэтому боевик это фильмы, после которых у вас идет выброс серотонина. Вы смотрите на главного героя, как он всех мочит, раскидывает, красавчиком. Знаете, вот эти вот кадр победители не смотрят на взрыв, типа супергерой не оборачивается на взрыв. Вот эта картинка, когда человек выходит из взрыва, сзади все говорит, взрывается, а он идет, и у него все в этой жизни прекрасно. Вот типа просто капец какой самец и победитель этой жизни. В этот момент у человека, который смотрит эту картину, происходит сильнейший выброс серотонина вплоть до мурашек. Потому что мы получаем, смотря на картину, мы все равно себя всегда будем ассоциировать с героями, о которых мы читаем, на которых мы смотрим. И как раз таки получение серотонина сильнейшая эмоция, сильнейшее удовольствие. Поэтому мы так любим смотреть боевики, потому что мы натурально получаем гормон удовольствия во время просмотра вместе с героем, выигрывая в социальной гонке, побеждая всех врагов. Поэтому пара дерется за одеяло ночью, пришел в поликлинику самым первым отбиваешься от бабок, которые пронзают тебя взглядом. И реально такие ролики вызовут у людей эмоции, вызовут прилив серотонинчика и заставят их испытать удовольствие от просмотра вашего контента. Соответственно, чтобы создать боевик, чтобы создать эмоцию, чтобы вызвать серотонин, динамика и скорость, активное использование быстрых монтажных решений, свет и цвет контрастные яркие цвета для усиления ощущения динамики напряжения. Но музыка также. Вот прям берите музыку из боевиков. Я когда монтирую рилсы, я часто беру музыку прям из жанров. Все зависит от того, какой жанр передать в своем ролике. Специальные эффекты, взрывы, перестрелки, громкие звуки, пуки, все вот это вот. И, как я говорила, энергичная музыка и громкие звуковые эффекты. Приключение. Увлекательный, захватывающий рассказ о реальных или вымышленных событиях. Как пример самое банальное как прошел отпуск или выходные маркетолога, жизнь фрилансера, который стал заканчивать работу ровно в 18:00. Капец какое приключение, хочу вам сказать. Экзотические локации, приемы динамические, и статичные, свет и цвет, яркие насыщенные цвета, звук какая-нибудь эпическая музыка, создающая атмосферу приключения с акцентом часто на оркестровый звук. Ну и моя любимая комедия. Вызываем эмоции, вызываем тоже много гормончика, целый коктейль всяких гормонов, когда человек смеется. Кстати говоря, смех это смех и злость и агрессия это 2 самые сильные эмоции. Поэтому, если вы хотите вызвать как можно больше эмоций у людей, вы должны их либо злить, либо смешить. И то, и то можно делать контентом легко. Идея для Reels как должен выглядеть наставник наставников. Если бы у Ивана Грозного был личный коуч-психолог, темп и ритм, быстрый монтаж, кадрирование много средних и крупных планов, обратите внимание на мои ролики. У меня очень часто, когда я говорю что-то угарное, у меня камера приближается, что у меня все лицо. То есть у меня прям много близких кадров, когда я прям делаю какие-то вот эти панчи, то есть вставляю шутки в свои ролики. И это усиляет эффект, вызывая эмоцию смеха. Яркие теплые цвета, используются комедийные звуковые эффекты и музыкальные темы, подчеркивающие смешные моменты. Триллер. Вы всю жизнь неправильно дышали. Как дышать правильно? Если не научитесь этому сейчас, то ИИ заменит вас на работе. Триллер должен вызывать у человека чувство напряженного, волнительного ожидания. И это тоже легко сделать и с помощью правильной композиции в кадре, и с помощью правильного и светового звукового сопровождения. Напряжение ожидания, медленные переходы, крупные планы, темные и мрачные оттенки. Камера часто используется ручная для создания ощущения присутствия напряженности. Вспомните, как снимаются и триллеры, и ужасы. Там часто с любительской камеры съемка идет, как будто на телефон снимали. Самые ролики, которые вызывают больше эмоций, страх это ролики, как кто-то ночью где-то там в доме на свой телефон что-то снимает. Если это на профкамеру снято, мы сразу понимаем, что это, ну, типа постановка, не так страшно, а вот типа любительская съемка это пипец, как волнительно. Звуковое оформление, мрачная напряженная музыка, использование тишины для создания напряженности. А триллер, кстати, 1 из тех жанров, где лучше всего иногда музыку не ставить вообще фоном. Жанр может пробить баннерную слепоту, но намного важнее подействовать на эмоции человека. К слову, мы и действуем на эмоции, когда мы добавляем жанр, потому что жанр это всегда про добавление эмоционального контекста. И сейчас я хочу отдельно с вами поговорить про эмоциональные системы человека, чтобы вы четко понимали, какую эмоцию каким контентом мы с вами можем вызвать. Не могу не повыпендриваться, что этой информации я не встречала ни у конкурентов, нигде. Я ее собирала сама по книгам по эффективной нейробиологии, тестировала на своих роликах и на контенте, потому что, повторюсь, самое главное правило, благодаря чему контент будут смотреть, репостить, ставить лайки. Это если контент вызывает эмоции. Значит, самое главное, в чем нам нужно разобраться это как эти эмоции в контенте вызывать. Итак, погнали! Эмоциональные системы поиск желания или любопытства. Очень сильная эмоция любопытства. Мы получаем много эмоций, когда что-то исследуем и познаем. Наш мозг получает удовольствие от процесса разгадывания узнать решение. Для этого мы делаем интригу, которую держим до конца ролика и раскрываем только в конце. То есть ставим какой-то вопрос, какую-то мысль, но к решению подводим в самом конце. Или ставим задачку по вашей сфере. Я часто видела примеры маркетинговых задачек, задачек для психолога типа вот есть женщина, у нее там вот это все хорошо, вот это все хорошо, но здесь проблемы в отношениях. Как вы думаете, почему? Разгадка и ответ на эту задачку в следующем видео. И такие ролики очень хорошо набирают и очень хорошо идут переходы. Система ярость, гнев или хейт. Как я уже говорила, злость и смех 2 самые сильные эмоции. Когда я снимала ролики про когда идти в декрет, можно было просто снять ролик типа хорошо бы пойти в декрет, если у вас есть деньги. И когда у вас есть деньги? Ну а если нет, то решайте сами. Это социально одобряемый ответ, который как бы люди таки покивали, но холивара бы это не вызвала. Я спецом снимала ролик, где я говорю, что рожать нужно только тогда, когда у вас в кармане есть 1000000. Тут же набежали в комментариях, напихали мне целую панаму хуев, особенно те, которые вот мы рожали, 1000000 в руках не держали, и все у нас хорошо. Последователи заек и лужаек. Не то, что в этой схеме кто-то мудак. Я плохая, они плохие. Нет, тут цель в другом. В том, насколько я раскачиваю маятник от крайности к крайности, чтобы вызвать эмоции. Потому что опять-таки тема декрета и материнства, она в принципе сама по себе триггерная, поэтому на ней легко приводить примеры. Посерединке это кто-то рожает, когда есть деньги, кто-то рожает, когда денег нет. У каждого свой путь, каждый делает так, как ему надо. Нейтрально, положительное, социально одобряемое мнение. Другой маятник 1 сторону качаем. Рожать нужно только тогда, когда у вас есть деньги. Нахера плодить нищету? Я специально сейчас говорю такие фразы, чтобы вы поняли эмоциональный окрас. И другой маятник. А вот в наше время мы там анализы не сдавали, мы уже в 20 лет второго рожали, я не понимаю, почему вы сейчас этим не занимаетесь. Вы все эгоисты, кто не рожает, вы все эгоисты. То есть вот посмотрите, какая может быть коннотация. И это все вокруг 1 темы, типа рожать ребенка или нет. Есть еще раз 1 мысль или 1 вопрос, который ставится рожать ребенка или нет. Итак, у человека есть 2 реакции на опасность бей или беги. Легче всего вызвать ярость, когда человек чувствует опасность за свою жизнь или за свою личную идентификацию. И вот здесь важно. Если вы в ролике говорите, рожать надо только когда вы зарабатываете 1000000, люди начинают вас хейтить, потому что они защищают свой уклад. Это не мы нищие. Это она дура зажравшаяся, Потому что иначе идет прямая угроза их идентичности, от которой их личность натурально может разрушиться. Психика не дает разрушить личность и заставляет человека защищаться. Почему злость самая сильная эмоция? Мы менее всего к ней терпимы, человеку очень трудно сдерживать злость. Мы можем сдержать любопытство, мы можем сдержать тревожность, нам труднее сдержать смех, когда мы от чего-то ржем, и самое трудное это сдерживать злость. Злость человеку сдержать сильнее, труднее всего. В чем прикол? Когда человек не может сдержать злость, у него сильнее всего порвается рука пойти и написать комментарии, какие вы все мудаги. То есть ни под 1 роликом не будет столько комментариев, как под роликом, где людей заставили похейтить либо автора ролика, либо историю, которая произошла в ролике. Неважно, здесь вы можете быть как громоотводом, на который гнев толпы обрушится, а можете рассказать какую-то историю, как вас обидели, чтобы человек, который смотрит ваше видео, смог идентифицировать вас с собой. Рассказать историю вашего клиента и направить гнев толпы на гипотетического человека. Я делала по уровень хард, направляла гнев на себя, но для меня это был важный опыт. Мне нужно было посмотреть, как это срабатывает в контенте. Система страх-тревога. Это другое, не про злость. Дайте факт, который заставит человека испугаться за свою жизнь. Вам осталось 10 лет, если вы продолжите есть следующие продукты. Вы не доживете до старости, если что-то. Ваш брак разрушится, если вы сделаете вот это. Следующем месяце у вас не будет денег, если вы продолжите делать вот это. То есть это все про то, чтобы мы заставили человека почувствовать себя тревожнее, чем он был до этого. Как использовать в контенте? Как пример, чтобы заставить человека тревожиться, заставьте его испытать дискомфорт с тем, что он а) социально отличен, все уже давно делают так. Тут же в комментариях набегут те, которые ну не знаю, я уже вот так вот делаю, у меня все нормально. То есть это люди, которые пришли защищаться. Пропускает что-то. А вы давно проверяли, где лежит ваше свидетельство о рождении? Кстати, вы давно проверяли? Вот сейчас немножечко потревожитесь. Делать что-то неправильно. Если вы работаете вот так, поздравляю, вы тратите годы жизни. И дальше идет объяснение по той мысли, которую вы хотели дать. Система Страсть-секс или провокация ниже пояса. Очень люблю использовать и вебинар-сиски, который я делала, хуеграмма, который я делала. Это все про тему добавления секса в ваш контент. При этом мне не обязательно раздеваться. Ну, в смысле, не обязательно. Я не раздеваюсь. Мне можно позволить. И я просто использую это в словечках, в диаграммах, в фигурах, то есть в намеках на секс. ТВ-шоу Голые и смешные. На белорусском малян. ТВ-шоу Голые и смешные неспроста столько лет показывалось на экранах. Как и любые другие реалити-шоу, разбавляется интимными подробностями, это всегда вызывает эмоции. Дом-2 тоже очень любили из-за этих подковерных грязных интрижек возле постели. Добавляем перчинок, шуток ниже пояса или выходим на продажу в откровенном наряде. Даже если вы просто в сторител продающий выйдете с голой жопой, я имею ввиду покажете там свои красивые ягодицы, это уже поднимет эмоции и повлияет на продажи. Использовать это в Не диаграмма, а хуеграмма. Можно было просто сделать диаграмму, где мы вам показали зависимость 1 показателей от других, а мы это сделали в форме члена. Эмоции было у людей навалом. Не просто вебинар, а вебинар Сиськи, где я говорила, что покажу сиськи на вебинаре. В то время сиськи это аббревиатура, означающая система искусства создания контента и что-то там еще. Уже, сорян, забыла. Но сам факт того, что это была аббревиатура сиськи, просто каждая буква означала слово, И оффер призыв на вебинар был: приходите, покажу вам сиськи. У нас никогда не было такой доходимости на вебинар. Чего бы мы полезное не давали, как бы мы классно не презентовали, просто сказав народу: приходи на бесплатный вебинар, где я покажу сиськи, у нас доходимость была самая лучшая. Я думаю, что мы еще раз обязательно будем такое тестировать. Система заботародительская опека или умиление. Тот самый окситоцинчик. Вот здесь у нас хорошо выделяется гормон окситоцин, когда мы видим подобный контент Тоже гормон удовольствия, поэтому мы залипаем на таком контенте, стимулируя себя на полтине удовольствия. У рожавших беременных женщин это гормон удовольствия, когда они чувствуют свое дитя. Окситоцин выделяется на моих кошек. И на самом деле есть исследование, что окситоцин, который выделяется при просмотрах рилсов с милыми котятками, из этой же истории. Это всегда вызывает эмоции. Почему ролики с кошечками так летят? Почему интернет так любит котиков? Почему маркетологи часто говорят, добавьте в ваш пост или ваш ролик котика, и просмотры будут выше? Окситоцин. Звучит как название препарата Окситоцин. Просто пейте, и у вас не будет проблем с маркетингом. Но на самом деле, если мы видим котиков и получаем вот этот гормон довольствия, нам намного охотнее и приятнее смотреть этот контент. Нас умиляют маленькие пушистые животные, милые непосредственные дети, и все благодаря выбросу окситоцина. Добавьте детей или котиков и ролик соберет больше просмотров. Простая выборка 18 1000000 лайков на роликах с маленькими детьми. Если вы в принципе будете думать, как в контент добавить систему заботы и родительской опеки, вы ведь можете делать контент, где вы как родитель заботитесь о ваших клиентах, и это тоже будет вызывать окситоцин. Система горевания, сепарация или грусть. Устройте драму, заставьте людей плакать от ваших видео, сопереживая вам. Чем больше сочувствия вы вызовете, тем сильнее эта эмоция. Здесь вот отдельно про эту эмоцию скажу. Вы обращали ролики, как сильно эмоционально на нас влияют? Обращали ли вы внимание на ролики, которые знаете, вот это вот про тоже ну, на меня, по крайней мере, сильно. Я всегда рыдаю над роликами в рилс, как показывают какую-нибудь собачку, кошечку, которая болеет, ей плохо, и там какой-нибудь приют делает сбор на помощь этим животным. Я всегда перевожу, я не могу с собой справиться. У меня это такую грусть вызывает. И под этими роликами всегда овердохера комментариев. Там все рыдают, всем инстаграмом рыдаем. Над этим котиком, у которого осталось 3 лапки. Четвертый ему ампутировали, он весь болеет. Всем инстаграмом. Ему там уже 20 мультов накидали, чтобы котик был счастлив. Потому что очень жалко, очень многое вызывает эмоций. Посмотрите, какие ролики у вас лично вызывают грусть. Посмотрите, над какими роликами вы вот прям смотрите, и слезки на колесах уже бегут, бегут. У меня с русским тоже проблемы. Прям выписывайте себе эти темы, потому что то, что цепляет вас, от чего вы грустите, то цепляет и вашу аудиторию. Что логично, мы люди, нас на самом деле плюс-минус 1 и что цепляет на самом-то деле. Поэтому прям выписывайте и смотрите, какие ролики, и добавляйте это в контент. Раскачивать людей на эмоциях это нормально. Заставить людей поплакать это нормально. Где-то добавить немножечко драмы это всегда работает хорошо. И система игра, социальная вовлеченность и борьба. Тот же не окситоцин, а серотонин. То есть выиграть социальную гонку, победить всех. Почему мы с вами так любим соревнования? Почему мы любим настольные игры? Почему во время игр в монополию разводятся семьи? Серотонин. Потому что когда мы с вами участвуем в гонке за первенство, сражаясь с другими людьми, нам становится жизненно важно победить. Поэтому на уровне рептильного мозга система борьбы вызывает у нас серотонин, приводит нас к серотонину и, соответственно, является для нас очень интересным контентом. В нашем мозгу он выделяется, когда мы выиграем социальную гонку, то есть когда мы утверждаемся за счет других, сравнивая себя с людьми в свою пользу. А теперь очень простой вопрос. Как вы думаете, какой ролик нужно сделать, чтобы остальные почесали об Вас свое ЧСВ? Ролик, где на фоне у Вас беспорядок. Ролик, где Вы говорите мне 30 лет, а выглядите на 40. Ролик, где Вы с лишним весом, но говорите, что занимаетесь спортом. Тут же набегут в комментарии те, кто об вас будут получать серотонин, и говорят: Ну не знаю, я в 30 выгляжу не так, как вы. Вот мне тоже 30, а у меня все норм. Я видела ролик блогерши, которая просто рассказала, что она в 40 лет не красит седину. Там был каждый второй комментарий: Ну не знаю, вот я седину крашу, я вообще не понимаю, как можно с седой ходить. Такие дела. Как вызвать серотонин? Путь первый дать им самоутвердиться за ваш счет. То, что я только что рассказала. Делать ошибки в тексте, в том, что вы говорите, какую-то неправильную мысль выражать или смысл неправильный закладывать. Люди набегут и вас поправят. Выдавать социально неодобряемые ответы, чтобы в комментариях люди чувствовали себя лучше вас. Вот, пожалуйста, это комментарии под моим роликом, где я рассказываю, что я зарабатываю больше мужа. И типа, что мы решаем, кто пойдет в декрет. Набежали, тут мне тут же напихали, сочувствуют моему мужу. Не знаю почему, но видимо за то, что я зарабатываю больше. То есть как бы люди приходят, чтобы сказать, почему они лучше меня. И это окей. Я им это позволяю, потому что чем больше комментариев ролик залетел на 18 1000000 просмотров. Вот этот, с которого комментарий. Путь второй помочь им утвердиться вместе. Например, феминизм очень объединяет женщин. Сообщества матерей стоят горой друг за друга, то есть мамочки помогают мамочкам. Принципе, очень много сообществ построено на том, что группой людей добиться превосходства лучше. Вы можете не настраивать толпу против себя, чтобы они об вас чесали свое ЧСВ, а вы можете собрать толпу и вам всем вместе против общего врага, как говорится, совместно почесаться. Заступитесь за угнетенных, призовите объединиться разрозненных, поддержите слабых, и вы получите сильную социальную поддержку благодаря серотонину других людей. А вот теперь прикол. Ролик, где я специально вызываю людей на хейт в мою сторону, где я говорю про то, что я зарабатываю больше мужа. И по сути я там 1 идею даю с разных углов. Я даю идею того, что женщина зарабатывает больше, муж может пойти в декрет, и это нормально. Потому что женщина человек, а не функция. Человек, который может заниматься бизнесом и зарабатывать деньги, а не должна сидеть с ребенком. Это не ее какая-то суперсоциальная роль, она может выбирать свою роль. Но подача контента. Я говорю, что я зарабатываю больше, у нас из-за этого проблема, я отправлю мужа в декрет. Закидали хуями. Через 1 ролик. Те же смыслы. Женщина должна быть человеком. Женщины, мы такие классные. Вот есть всякие там типы, которые говорят, что у нас нет своего мнения. Да они и сами тра-та-та-та-ля-ля. Куча поддержки. Те же люди, которые хейтили меня 2 дня назад, после этого ролика меня стали обожать.

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 49.1s] Структура создания ролика часть первая. Из чего состоит наш ролик? Давайте будем прям делить проблему по частям, декомпозировать, чтобы мы могли влиять на каждый элемент ролика как воронки. Ролик состоит из целевого действия, то есть к чему мы вообще человека ведем, из самой воронки, которая закладывается исходя из целевого действия, идея ролика, сценарий, сама история, жанр или какую эмоцию мы вызываем, потому что, напомню, самый главный ингредиент в принципе любого контента это эмоциональная составляющая, сценарные приемы, благодаря которым мы будем удерживать внимание, захват внимания первая секунда, заголовок, кадр, голос на видео, то есть вот это все тоже влияет. Увеличение глубины просмотра за счет смены картинки, раскадровки, реквизита, эмоций, монтажа.
[49.1s - 84.6s] Триггер на комментирование, триггер на репост. Просто напомню какие бывают цели у ролика и какие бывают воронки. Цели ролика привлечение аудитории, продажа текущей аудитории, платформа для следующих роликов, то есть перегон на следующую единицу контента. Схема воронок ведем на лид-магнит, ведем на хайлайтс, ведем на любой другой контент на странице, призыв на подписку в первой строчке или призыв пойти посмотреть highlights в первой строчке, ролик с воронкой через комментарий, когда мы в комментарии закрепляем призыв куда-то идти и что-то делать. Следующий этап идея или основная мысль, которую мы хотим донести.
[84.7s - 109.1s] Где нам взять идеи ролика? Самый большой вопрос откуда нам взять, о чем нам в принципе снять ролик, о чем нам в принципе расписать сценарий по стандарту. Анализ целевой аудитории наше все, форумы, что обсуждается активно, широкие темы прям оттуда, анализ конкурентов. Прям заходите, смотрите у конкурентов, какие ролики у них набрали больше всего просмотров, какие ролики у них набрали больше всего комментариев. И берите эти темы, снимайте.
[109.1s - 138.9s] Понятное дело, не копируйте слово в слово, я не призываю этого делать. Но взять тему и рассказать в своей манере, своим языком на вот эту тему, зная, что она очень актуальна, интересна и релевантна это вполне себе нормальная тема. Широкие темы, то есть вещи, которые волнуют всех отношения, внешность, дети, мужья, любовницы, деньги. Это то, что будет знаете, как понять, насколько тема широкая, хорошая. Обсуждаете вы это по вечерам с подружкой под винишко или нет?
[138.6s - 160.2s] Тема, которая обсуждается по вечерам в кровати с мужем, под винишко с подружкой, это темы, которые волнуют большую часть аудитории. Неважно, на каком уровне дохода и развития они находятся. Например, тема внешности. Она беспокоит и 18-летнюю девушку, и 60-летнюю девушку. Тема детей волнует и женщину, которая находится на пособиях, и женщину, которая зарабатывает 1000000.
[160.2s - 175.0s] То есть это такие объединяющие широкие и очень эмоциональные вещи. Почему широкие темы так сильно волнуют такое разное небольшое количество людей? Очень много эмоций. Дети это очень много эмоций. Внешность это очень много эмоций.
[175.0s - 191.6s] Там всегда очень много страха, много травм, много любви. В плане получения социального одобрения, социальных поглаживаний. Если ты красивая, ты себя так чувствуешь, если ты некрасивая, по твоему мнению, ты себя по-другому чувствуешь. И вот это вот все. Тема, в которых всегда много эмоций это супертриггерные истории.
[191.6s - 214.7s] Я даю ученикам часто простой пример, когда ученики говорят, что меня вообще ролики не летят, что бы я не делал не летят. Я говорю сними простой ролик даже без своего мнения. Просто в ролик на 3 секунды говорящей головой задай вопрос вы за прививки маленьким детям или нет. В комментариях такой холивар начнется. Антипрививочники, прививочники будут рвать друг друга на просто лоскуты кожи.
[214.7s - 230.9s] И у меня 1 из учениц так сделала. У нее ролики набирали максимум 1000 просмотров. Она чисто сделала снятый в домашних условиях ролик ваза прививки или нет, набрала 60000 просмотров. Ну, то есть, блин, есть вещи, которые всегда работают. Вопрос, да, как это привести к эксперту, чтобы с него были подписки, продажи и так далее.
[230.9s - 244.9s] Но к тому, что вывести в реки базово очень легко. Ситуации из жизни ваших учеников и клиентов. И ситуации из вашей жизни. Вот, например, как ролик у меня про пластическую операцию. Это чисто сторител о том, как делала пластики на лицо.
[245.2s - 264.6s] А еще TikTok. Очень много идей можно схантить тупо из TikTok, потому что в TikTok огромное количество специалистов из вашей сферы уже есть. Они снимают там контент. И я знаю даже спецов, которые берут и слово в слово из TikTok в инсту и обратно перегоняют. У меня так, например, полностью скопировали ролик слово в слово.
[264.6s - 277.5s] Я его увидела в TikTok. Удивилась, потому что в TikTok он дохрена набрал, а я его не успела выложить в TikTok. Ну и типа, если я его выложу, это будет просто копирование контента. Хотя это изначально мой контент из инсты. Ну кто-то вот так вот взял, сделал в TikTok.
[277.5s - 305.4s] В общем, в целом, ну как бы окей, такое бывает. Вот поэтому как зайти в TikTok из РФ и видеть реки, инструкция будет под лекцией. И мы прям в TikTok можем забить хэштег материнство, хэштег материнствосюмором. И, пожалуйста, вам показываются ролики, которые набрали по 136 1000 просмотров, лайков, прошу прощения, и больше 1000 комментов. И вы просто берёте, вот тема, что бы я хотела знать о материнстве заранее.
[305.4s - 337.7s] Вы в TikTok собираете список идей и снимаете из этого списка для Insta. Очень просто. Вот как я здесь показывала, например, психология хэштег, также нажимаете 3 точечки сверху, ставите фильтр больше всего лайков и комментов. У Инсты нет такой, кстати, как это сказать, градации аналитики, чтобы можно было выделить контент, который больше всего залетел по хэштегу по данной теме, просто показывать там топ контента в общей ленте и всё. А у TikTok можно, поэтому через TikTok чаще и легче собрать идеи для контента по хэштегу.
[337.7s - 359.4s] Материнство, ой, психология. Психология для женщин, психология книги. И смотрите, что по этой теме, какие ролики собрали больше всего вовлечения, больше всего комментариев. И просто, пожалуйста, копируйте себе 3 правила, помогут тебе стать той самой девушкой, которой смотрят вслед. Но снимите такой же ролик в инсте.
[359.4s - 385.1s] Не слово в слово, в смысле, такой же прям перегнали, а также там 5 правил, которые помогут тебе стать девушкой, которая смотрит вслед. И вы там свои правила пишете, не такие, как у автора этого ролика. Если говорить про сам сценарий или история, то есть что будет как рассказываться в ролике. Сценарий это способ наглядно и интересно показать какую-то вашу мысль. То есть в основе любого сценария лежит 1 единственная мысль.
[385.1s - 403.2s] И это важно. Сценарий это 1 мысль. Когда у вас в сценарии понамешано все подряд, вы начинаете ролик с того, что вы вообще там мать, заканчивая тем, что вам вообще-то надоел ваш муж. То есть там несколько разных мыслей. Это и про тяжелое материнство, а вообще все мужики козлы, и зря я тогда за него замуж вышла, надо было маму слушать.
[403.2s - 419.3s] Ну типа что-то дохрена всего мысль теряется и как-то неприкольно. Сценарий это 1 мысль, которая идет красной нитью через весь ваш ролик. Вот опять-таки к примеру, как стать той девушкой, которой все смотрят след? 1 мысль. Что бы я хотела знать о материнстве заранее?
[419.3s - 442.2s] 1 мысль. То есть не надо, пожалуйста, делать вообще полную солянку в рамках 1 минуты ролика. Как может выглядеть reads без сценария? Вы просто выходите говорящей головой, говорите эту конкретно 1 мысль, типа важно заниматься маркетингом, потому что если у вас каждый месяц не приходят новые клиенты, на своей базе, на сарафане долго не продержитесь. Неинтересно, не цепляет, эмоций нет.
[442.2s - 459.2s] Просто мы сказали эту мысль говорящей головой и просто ее вынесли. Всё. Рил со сценарием это, например, сценка 2 персонажей про удачливого и неудачливого предпринимателя. 1 начал в этом году и заработал 1000000, второй уже 7 лет в нише, и доход, то есть приходится подрабатывать оффлайн. У первого маркетинг работает, у второго нет.
[459.2s - 477.0s] Если вы будете откладывать по 3000 рублей в месяц, то через 10 лет это превратится неплохой капитал. Это, знаете, как те самые ролики из серии, накопить 12000000, просто откладывать по 1000000 в месяц. Все очень просто. Кстати говоря, такой вот ролик с говорящей головой он залетел за счет того, что там есть юмор. То есть также сценария нет, но есть эмоция, и такие ролики залетают.
[477.0s - 495.9s] Вот смотрите, как можно от 1 детали все поменять в противоположную сторону. Если у вас здесь нет юмора, нет эмоций, просто говорящий головой что-то сказали, ну, как бы да, он может залететь. Такое тоже случается. Но выше вероятность, если залетит вот такой ролик. Голос на фоне разных видео, то есть нарезка, смена картинки, смена кадра.
[495.9s - 522.5s] Как сначала вы были уставшие, много работали, тратили на свой портфель инвестиционно, сейчас сидите в кафе, попиваете кофе, пока приходит дивиденды. Можно, причём, ещё абсурдировать, знаете вот эти вот видео криптоинвесторов, которые там вот эти вот миллионеры. И вот знаете, вот эти вот истории они типа людей бесят, но на самом деле там всегда очень много комментариев. Там всегда обязательно вас начнут критиковать, ой, да как вы миллионера задрали, да вы все пацаны сраные. Но комментарии идут, ролик летит.
[523.1s - 536.4s] Какие бывают сценарии или истории? Базово. То есть мы говорим здесь про то, как передать какую-то мысль. Говорящая голова монолог, но с добавлением эмоций. Персонаж диалог.
[536.4s - 557.8s] Сценка соло или персонажи действие. Голос на фоне видео монолог плюс действие. То есть меняются картинки, просто голос поверх рассказывает какую-то историю с субтитрами. Текст на фоне видео без закадрового голоса. Меняются картинки, меняется видео, и просто какие-то надписи и музыка закадрового голоса нет.
[557.8s - 583.1s] Сценарий это не какая-то сложная формула, не какая-то готовая схема, по которой мы снимаем видео. Если вы изучаете сценаристику, читаете книги драматургии, рекомендую на самом деле это делать. Я читаю для блога, это хорошо помогает. Там также автор говорит, что есть, условно говоря, ну, там 3 арки персонажа положительная, отрицательная и плоская арка это виды сценариев. Это стандартная схема сценариев, как прийти от начала кульминации к завязке.
[583.1s - 614.9s] Их там тоже около 8 схем. Но они все плюс-минус по себе это просто история про то, как максимально хорошо, живо и объемно показать историю. То есть вызвать опять-таки эмоции. То есть все сводится к тому, что мы используем все эти инструменты сценарии, сценарные приемы для 1 простой вещи чтобы в 1 какую-то мысль заложить побольше эмоций, чтобы человек досмотрел и испытал чувства от просмотра вашего контента. Самые сильные фильмы и сериалы это фильмы и сериалы, которые заставляют людей плакать и смеяться.
[614.9s - 636.4s] Желательно не в 1, конечно, но вот разные эти эмоции особенно если в 1 плакать и смеяться, только это вообще топчик. Вспомните какой-нибудь Титаник, вспомните друзей. Друзья это юмор, это все смеются, Титаник это все рыдают в конце. И, соответственно, мы здесь понимаем, что в сценарии-то лежит 1 мысль. В Титанике это что любовь важнее денег.
[636.4s - 661.2s] В друзьях что дружба поможет тебе при любых проблемах. И эту 1 единственную мысль просто показывают с разных углов, показывают в разных жизненных ситуациях, приправляя нужными нам эмоциями. Соответственно, сценарий это просто способ донести, показывая мысль. А как создать из этой истории полноценный сценарий, посвящена вся лекция. Вам не нужно снимать только юморные ролики.
[661.2s - 707.9s] Многие, кто смотрит на меня, подписывается на меня и покупает у меня, переживают, что я учу только в юмор. Нет, на самом деле у меня юмор хорошо заходит, мне этот контент органичен, потому что я и в жизни человек, который любит мемчики, любит юмор, и мне достаточно легко генерить смешные какие-то фразочки и шутки даже вне контекста своей работы. Если для вас этот формат не органичен, не нравится, вы не прокачаны в юморе, то и не надо. На самом деле, прежде чем продолжу, объясню такую классную вещь, как сценарные приемы, которые используются в разных жанрах кинематографа, они могут вызывать разнополярные эмоции с 1 приема. Простой самый пример, на чем строятся 1 из самых смешных шуток?
[708.6s - 740.6s] Когда мы берем персонажа, которому характерно какое-то поведение, и помещаем его в условия, для которых характерно совсем противоположное поведение. Возьмем боксер это сила, это агрессия. Какое место противоположно силе агрессии? В каком месте, наоборот, будет нежность, заботы и прочее. Например, боксер на курсах по подготовке к родам для матерей.
[740.6s - 761.9s] Как он себя ведет. Или какой-нибудь супер неуклюжий большой чел месте, где много фарфоровой посуды в каком-нибудь музее. Слон в посудной лавке. Ну типа вот, прям стандартно. То есть самые смешные ролики, вспомните, мистер Бин, Чарли Чаплин.
[761.9s - 793.5s] Это комики и костропы, которые построили свою карьеру на 1 единственном сценарном приеме. Это взять человека, которому присущи определенные свойства, и поместить его в среду, где противоположные свойства Боксер на балете, Воланд-де-Морт, который работает в детском саду воспитателем. Человек, который ненавидит людей, его нужно поместить в место, где людей должны любить. Слон в посудной лавке, что-то максимально неуклюжее, большое в месте, где нужно быть аккуратным. Это юмор.
[793.5s - 817.4s] А теперь давайте этот же сценарный инструмент к ужасам, к кинематографу, к фильмам ужасов. И на этом строит свою, например, свои сценарные приемы Стивен Кинг. Это уже про книги. То же самое. Самая страшная кинолента не та, в которой посреди ночи, посреди леса на вас нападает чудовище.
[817.4s - 851.0s] Это ожидаемо. В среде, где темно, лес и тревожная музыка, мы и ждем, что будет какое-то что-то большое, волосатое, слюнявое, рычащее. Самые страшные фильмы это когда ночью в лесу посреди пустой дороги на ней стоит маленькая девочка в белом платье, Потому что это абсолютно не применимая к этой ситуации фигура. Самый страшный фильм Синистр или Синистр могу неправильно сказать, где самый младший ребенок в семье убивал всю 7, и это было повторяемо. Ну, типа как проклятие дома.
[851.0s - 879.3s] Я не помню, я не смотрела этот Синистр, но я читала с точки зрения вот сценарных приемов. Мне прям понравилось. То есть самые страшные ужасы строятся абсолютно на тех же приемах, что и самые смешные комедии. То есть вам не нужно под каждый жанр изучать какие-то отдельные штуки. Мы просто берем фигуру, у которой 1 свойства, помещаем в среду, для которой эти свойства не характерны от слова совсем.
[878.7s - 894.9s] Итак, мы получаем разные жанры. Соответственно, какие у нас бывают жанры? Мы берем из кинематографа детективы, мелодрамы, боевики, приключения, комедия, триллер по стандартам. Основные жанры давайте разберем поподробнее. Детектив история расследования и раскрытия преступления.
[894.2s - 914.1s] Идея для Reels. Почему котики, как и тогда, когда мы садимся, есть? Почему у 1 маркетолога растут продажи, а у другого нет? Почему 1 находятся в отношениях с абьюзером, а другие нет? То есть мы берем и делаем всю идею нашего ролика, как будто мы снимаем детективный фильм, где мы в роли Шерлока Холмса пытаемся докопаться до правды.
[914.1s - 928.3s] Что важно, чтобы передать жанр детектива? То есть сценарные приемы, которые помогут человека погрузить и получить эмоцию. Какую эмоцию мы получаем в детективе? То есть тут тоже важный момент. Это сильное возбуждение и любопытство.
[928.3s - 941.7s] Нам интересно узнать, чем дело кончится. То есть вот это напряжение. За счет чего мы это используем? Свет и цвет. Используют темные и холодные тона, чтобы создать атмосферу загадки, высокий уровень любопытства.
[941.7s - 958.1s] Кадрирование. Часто применяются крупные планы на лица персонажей, чтобы показать их эмоции и реакции. Меньше динамичных движений камеры, больше статичных или плавных переходов, чтобы зрители могли внимательно следить за развитием сюжета. Музыка и звуковые эффекты. Используются напряженные музыкальные темы, которые создают атмосферу таинственности.
[958.1s - 978.9s] Вот, пожалуйста, не просто ролик, а почему 1 маркетологи зарабатывают, а другие нет. Добавьте эмоции, сделайте из этого настоящий детектив. Мелодрама. Грубо говоря, мы все знаем, что такое мелодрама драма, духовный и чувственный мир героев, яркие эмоциональные обстоятельства, добро и зло, любовь и ненависть. То есть, кстати говоря, тут тоже очень сильный все мелодрамы и драмы строятся на очень сильном контрасте.
[978.9s - 997.1s] Какая самая романтичная история любви? Есть персонаж бабник. Для него характерно менять женщин как перчатки. И мы берем, помещаем его в ситуацию, противоположную ему. То есть мы помещаем в среду, для которой его все свойства меняются на противоположный.
[997.1s - 1027.3s] Бабник влюбляется в одну-единственную женщину, она при этом какая-нибудь обязательно лохушка, и она его обязательно отвергает, и вот он, бедняга, ходит за ней, мычит, бурчит и пытается ее добиться. Самые романтичные истории любви также построены на противопоставлении и контрасте. Поэтому мелодрама и драма это в принципе жанр кинематографа, в котором идет это противопоставление добро-зло, любовь-неность и так далее. Идея для родила ребенка и полюбила его не сразу. Противопоставление.
[1027.3s - 1041.6s] Сценка, как вам тяжело проходить мимо пончиков во время диеты. Актуалочка. То же самое. Свет и цвет, теплые мягкие тона. Композиция, симметричные кадры, визуальные метафоры, показывающие отношения.
[1041.5s - 1055.5s] Звуковое оформление мелодичная музыка, которая усиливает эмоции. Надо поплакать? Включаем что-то над чем поплакать. Вспоминаем саундтреки из фильма Титаник. Боевик это про борьбу, это всегда про историю.
[1055.5s - 1094.1s] Знаете, это получение серотонина. Сейчас объясню вам на маркетинговом. Нам как опять-таки высокосоциальным высшим приматам нам очень важно получать да у низших приматов такая же тема на самом деле короче, нам очень важно получать, ээ, социальное одобрение и чувствовать себя на определенном уровне социального социальной лестницы. Если мы чувствуем себя неудачниками, что нас никто не любит, женщины на нас не смотрят, мужчины не смотрят и никто нас по голове не гладит, какие мы классные, у нас вырабатывается кортизол, то есть на уровне гормонов. Мы получаем серотонин, и у нас вырабатывается серотонин тогда, когда мы побеждаем в конкурентной гонке.
[1094.1s - 1112.8s] Когда мы чувствуем себя лучше других, когда мы чувствуем свой авторитет, мы получаем серотонин. От серотонина гормон удовольствия, мы чувствуем себя лучше. Туда же окситоцин это соединение, материнский гормон, котики, дети это окситоцин. Эндорфин, дофамин это все гормоны удовольствия. Мы их получаем, испытывая определенные эмоции или исходя из определенных эмоций.
[1112.8s - 1138.5s] Тут не доказано, что появляется первее или гормоны, либо я пока не шарю. Поэтому боевик это фильмы, после которых у вас идет выброс серотонина. Вы смотрите на главного героя, как он всех мочит, раскидывает, красавчиком. Знаете, вот эти вот кадр победители не смотрят на взрыв, типа супергерой не оборачивается на взрыв. Вот эта картинка, когда человек выходит из взрыва, сзади все говорит, взрывается, а он идет, и у него все в этой жизни прекрасно.
[1138.5s - 1173.1s] Вот типа просто капец какой самец и победитель этой жизни. В этот момент у человека, который смотрит эту картину, происходит сильнейший выброс серотонина вплоть до мурашек. Потому что мы получаем, смотря на картину, мы все равно себя всегда будем ассоциировать с героями, о которых мы читаем, на которых мы смотрим. И как раз таки получение серотонина сильнейшая эмоция, сильнейшее удовольствие. Поэтому мы так любим смотреть боевики, потому что мы натурально получаем гормон удовольствия во время просмотра вместе с героем, выигрывая в социальной гонке, побеждая всех врагов.
[1173.1s - 1206.6s] Поэтому пара дерется за одеяло ночью, пришел в поликлинику самым первым отбиваешься от бабок, которые пронзают тебя взглядом. И реально такие ролики вызовут у людей эмоции, вызовут прилив серотонинчика и заставят их испытать удовольствие от просмотра вашего контента. Соответственно, чтобы создать боевик, чтобы создать эмоцию, чтобы вызвать серотонин, динамика и скорость, активное использование быстрых монтажных решений, свет и цвет контрастные яркие цвета для усиления ощущения динамики напряжения. Но музыка также. Вот прям берите музыку из боевиков.
[1206.6s - 1223.0s] Я когда монтирую рилсы, я часто беру музыку прям из жанров. Все зависит от того, какой жанр передать в своем ролике. Специальные эффекты, взрывы, перестрелки, громкие звуки, пуки, все вот это вот. И, как я говорила, энергичная музыка и громкие звуковые эффекты. Приключение.
[1223.0s - 1252.8s] Увлекательный, захватывающий рассказ о реальных или вымышленных событиях. Как пример самое банальное как прошел отпуск или выходные маркетолога, жизнь фрилансера, который стал заканчивать работу ровно в 18:00. Капец какое приключение, хочу вам сказать. Экзотические локации, приемы динамические, и статичные, свет и цвет, яркие насыщенные цвета, звук какая-нибудь эпическая музыка, создающая атмосферу приключения с акцентом часто на оркестровый звук. Ну и моя любимая комедия.
[1253.1s - 1277.0s] Вызываем эмоции, вызываем тоже много гормончика, целый коктейль всяких гормонов, когда человек смеется. Кстати говоря, смех это смех и злость и агрессия это 2 самые сильные эмоции. Поэтому, если вы хотите вызвать как можно больше эмоций у людей, вы должны их либо злить, либо смешить. И то, и то можно делать контентом легко. Идея для Reels как должен выглядеть наставник наставников.
[1277.0s - 1308.1s] Если бы у Ивана Грозного был личный коуч-психолог, темп и ритм, быстрый монтаж, кадрирование много средних и крупных планов, обратите внимание на мои ролики. У меня очень часто, когда я говорю что-то угарное, у меня камера приближается, что у меня все лицо. То есть у меня прям много близких кадров, когда я прям делаю какие-то вот эти панчи, то есть вставляю шутки в свои ролики. И это усиляет эффект, вызывая эмоцию смеха. Яркие теплые цвета, используются комедийные звуковые эффекты и музыкальные темы, подчеркивающие смешные моменты.
[1309.0s - 1324.7s] Триллер. Вы всю жизнь неправильно дышали. Как дышать правильно? Если не научитесь этому сейчас, то ИИ заменит вас на работе. Триллер должен вызывать у человека чувство напряженного, волнительного ожидания.
[1324.7s - 1351.2s] И это тоже легко сделать и с помощью правильной композиции в кадре, и с помощью правильного и светового звукового сопровождения. Напряжение ожидания, медленные переходы, крупные планы, темные и мрачные оттенки. Камера часто используется ручная для создания ощущения присутствия напряженности. Вспомните, как снимаются и триллеры, и ужасы. Там часто с любительской камеры съемка идет, как будто на телефон снимали.
[1351.4s - 1384.7s] Самые ролики, которые вызывают больше эмоций, страх это ролики, как кто-то ночью где-то там в доме на свой телефон что-то снимает. Если это на профкамеру снято, мы сразу понимаем, что это, ну, типа постановка, не так страшно, а вот типа любительская съемка это пипец, как волнительно. Звуковое оформление, мрачная напряженная музыка, использование тишины для создания напряженности. А триллер, кстати, 1 из тех жанров, где лучше всего иногда музыку не ставить вообще фоном. Жанр может пробить баннерную слепоту, но намного важнее подействовать на эмоции человека.
[1384.7s - 1427.3s] К слову, мы и действуем на эмоции, когда мы добавляем жанр, потому что жанр это всегда про добавление эмоционального контекста. И сейчас я хочу отдельно с вами поговорить про эмоциональные системы человека, чтобы вы четко понимали, какую эмоцию каким контентом мы с вами можем вызвать. Не могу не повыпендриваться, что этой информации я не встречала ни у конкурентов, нигде. Я ее собирала сама по книгам по эффективной нейробиологии, тестировала на своих роликах и на контенте, потому что, повторюсь, самое главное правило, благодаря чему контент будут смотреть, репостить, ставить лайки. Это если контент вызывает эмоции.
[1428.2s - 1445.2s] Значит, самое главное, в чем нам нужно разобраться это как эти эмоции в контенте вызывать. Итак, погнали! Эмоциональные системы поиск желания или любопытства. Очень сильная эмоция любопытства. Мы получаем много эмоций, когда что-то исследуем и познаем.
[1445.5s - 1471.3s] Наш мозг получает удовольствие от процесса разгадывания узнать решение. Для этого мы делаем интригу, которую держим до конца ролика и раскрываем только в конце. То есть ставим какой-то вопрос, какую-то мысль, но к решению подводим в самом конце. Или ставим задачку по вашей сфере. Я часто видела примеры маркетинговых задачек, задачек для психолога типа вот есть женщина, у нее там вот это все хорошо, вот это все хорошо, но здесь проблемы в отношениях.
[1471.3s - 1486.3s] Как вы думаете, почему? Разгадка и ответ на эту задачку в следующем видео. И такие ролики очень хорошо набирают и очень хорошо идут переходы. Система ярость, гнев или хейт. Как я уже говорила, злость и смех 2 самые сильные эмоции.
[1486.3s - 1510.2s] Когда я снимала ролики про когда идти в декрет, можно было просто снять ролик типа хорошо бы пойти в декрет, если у вас есть деньги. И когда у вас есть деньги? Ну а если нет, то решайте сами. Это социально одобряемый ответ, который как бы люди таки покивали, но холивара бы это не вызвала. Я спецом снимала ролик, где я говорю, что рожать нужно только тогда, когда у вас в кармане есть 1000000.
[1510.2s - 1524.8s] Тут же набежали в комментариях, напихали мне целую панаму хуев, особенно те, которые вот мы рожали, 1000000 в руках не держали, и все у нас хорошо. Последователи заек и лужаек. Не то, что в этой схеме кто-то мудак. Я плохая, они плохие. Нет, тут цель в другом.
[1524.8s - 1549.5s] В том, насколько я раскачиваю маятник от крайности к крайности, чтобы вызвать эмоции. Потому что опять-таки тема декрета и материнства, она в принципе сама по себе триггерная, поэтому на ней легко приводить примеры. Посерединке это кто-то рожает, когда есть деньги, кто-то рожает, когда денег нет. У каждого свой путь, каждый делает так, как ему надо. Нейтрально, положительное, социально одобряемое мнение.
[1549.5s - 1562.0s] Другой маятник 1 сторону качаем. Рожать нужно только тогда, когда у вас есть деньги. Нахера плодить нищету? Я специально сейчас говорю такие фразы, чтобы вы поняли эмоциональный окрас. И другой маятник.
[1561.3s - 1583.7s] А вот в наше время мы там анализы не сдавали, мы уже в 20 лет второго рожали, я не понимаю, почему вы сейчас этим не занимаетесь. Вы все эгоисты, кто не рожает, вы все эгоисты. То есть вот посмотрите, какая может быть коннотация. И это все вокруг 1 темы, типа рожать ребенка или нет. Есть еще раз 1 мысль или 1 вопрос, который ставится рожать ребенка или нет.
[1583.7s - 1609.8s] Итак, у человека есть 2 реакции на опасность бей или беги. Легче всего вызвать ярость, когда человек чувствует опасность за свою жизнь или за свою личную идентификацию. И вот здесь важно. Если вы в ролике говорите, рожать надо только когда вы зарабатываете 1000000, люди начинают вас хейтить, потому что они защищают свой уклад. Это не мы нищие.
[1609.8s - 1644.9s] Это она дура зажравшаяся, Потому что иначе идет прямая угроза их идентичности, от которой их личность натурально может разрушиться. Психика не дает разрушить личность и заставляет человека защищаться. Почему злость самая сильная эмоция? Мы менее всего к ней терпимы, человеку очень трудно сдерживать злость. Мы можем сдержать любопытство, мы можем сдержать тревожность, нам труднее сдержать смех, когда мы от чего-то ржем, и самое трудное это сдерживать злость.
[1644.9s - 1679.6s] Злость человеку сдержать сильнее, труднее всего. В чем прикол? Когда человек не может сдержать злость, у него сильнее всего порвается рука пойти и написать комментарии, какие вы все мудаги. То есть ни под 1 роликом не будет столько комментариев, как под роликом, где людей заставили похейтить либо автора ролика, либо историю, которая произошла в ролике. Неважно, здесь вы можете быть как громоотводом, на который гнев толпы обрушится, а можете рассказать какую-то историю, как вас обидели, чтобы человек, который смотрит ваше видео, смог идентифицировать вас с собой.
[1679.6s - 1695.7s] Рассказать историю вашего клиента и направить гнев толпы на гипотетического человека. Я делала по уровень хард, направляла гнев на себя, но для меня это был важный опыт. Мне нужно было посмотреть, как это срабатывает в контенте. Система страх-тревога. Это другое, не про злость.
[1695.7s - 1715.5s] Дайте факт, который заставит человека испугаться за свою жизнь. Вам осталось 10 лет, если вы продолжите есть следующие продукты. Вы не доживете до старости, если что-то. Ваш брак разрушится, если вы сделаете вот это. Следующем месяце у вас не будет денег, если вы продолжите делать вот это.
[1715.5s - 1739.9s] То есть это все про то, чтобы мы заставили человека почувствовать себя тревожнее, чем он был до этого. Как использовать в контенте? Как пример, чтобы заставить человека тревожиться, заставьте его испытать дискомфорт с тем, что он а) социально отличен, все уже давно делают так. Тут же в комментариях набегут те, которые ну не знаю, я уже вот так вот делаю, у меня все нормально. То есть это люди, которые пришли защищаться.
[1740.1s - 1749.7s] Пропускает что-то. А вы давно проверяли, где лежит ваше свидетельство о рождении? Кстати, вы давно проверяли? Вот сейчас немножечко потревожитесь. Делать что-то неправильно.
[1749.8s - 1768.7s] Если вы работаете вот так, поздравляю, вы тратите годы жизни. И дальше идет объяснение по той мысли, которую вы хотели дать. Система Страсть-секс или провокация ниже пояса. Очень люблю использовать и вебинар-сиски, который я делала, хуеграмма, который я делала. Это все про тему добавления секса в ваш контент.
[1768.0s - 1778.8s] При этом мне не обязательно раздеваться. Ну, в смысле, не обязательно. Я не раздеваюсь. Мне можно позволить. И я просто использую это в словечках, в диаграммах, в фигурах, то есть в намеках на секс.
[1778.8s - 1797.1s] ТВ-шоу Голые и смешные. На белорусском малян. ТВ-шоу Голые и смешные неспроста столько лет показывалось на экранах. Как и любые другие реалити-шоу, разбавляется интимными подробностями, это всегда вызывает эмоции. Дом-2 тоже очень любили из-за этих подковерных грязных интрижек возле постели.
[1797.1s - 1821.3s] Добавляем перчинок, шуток ниже пояса или выходим на продажу в откровенном наряде. Даже если вы просто в сторител продающий выйдете с голой жопой, я имею ввиду покажете там свои красивые ягодицы, это уже поднимет эмоции и повлияет на продажи. Использовать это в Не диаграмма, а хуеграмма. Можно было просто сделать диаграмму, где мы вам показали зависимость 1 показателей от других, а мы это сделали в форме члена. Эмоции было у людей навалом.
[1821.3s - 1847.9s] Не просто вебинар, а вебинар Сиськи, где я говорила, что покажу сиськи на вебинаре. В то время сиськи это аббревиатура, означающая система искусства создания контента и что-то там еще. Уже, сорян, забыла. Но сам факт того, что это была аббревиатура сиськи, просто каждая буква означала слово, И оффер призыв на вебинар был: приходите, покажу вам сиськи. У нас никогда не было такой доходимости на вебинар.
[1847.9s - 1874.8s] Чего бы мы полезное не давали, как бы мы классно не презентовали, просто сказав народу: приходи на бесплатный вебинар, где я покажу сиськи, у нас доходимость была самая лучшая. Я думаю, что мы еще раз обязательно будем такое тестировать. Система заботародительская опека или умиление. Тот самый окситоцинчик. Вот здесь у нас хорошо выделяется гормон окситоцин, когда мы видим подобный контент Тоже гормон удовольствия, поэтому мы залипаем на таком контенте, стимулируя себя на полтине удовольствия.
[1874.8s - 1894.9s] У рожавших беременных женщин это гормон удовольствия, когда они чувствуют свое дитя. Окситоцин выделяется на моих кошек. И на самом деле есть исследование, что окситоцин, который выделяется при просмотрах рилсов с милыми котятками, из этой же истории. Это всегда вызывает эмоции. Почему ролики с кошечками так летят?
[1894.4s - 1908.1s] Почему интернет так любит котиков? Почему маркетологи часто говорят, добавьте в ваш пост или ваш ролик котика, и просмотры будут выше? Окситоцин. Звучит как название препарата Окситоцин. Просто пейте, и у вас не будет проблем с маркетингом.
[1908.1s - 1945.0s] Но на самом деле, если мы видим котиков и получаем вот этот гормон довольствия, нам намного охотнее и приятнее смотреть этот контент. Нас умиляют маленькие пушистые животные, милые непосредственные дети, и все благодаря выбросу окситоцина. Добавьте детей или котиков и ролик соберет больше просмотров. Простая выборка 18 1000000 лайков на роликах с маленькими детьми. Если вы в принципе будете думать, как в контент добавить систему заботы и родительской опеки, вы ведь можете делать контент, где вы как родитель заботитесь о ваших клиентах, и это тоже будет вызывать окситоцин.
[1945.0s - 1963.4s] Система горевания, сепарация или грусть. Устройте драму, заставьте людей плакать от ваших видео, сопереживая вам. Чем больше сочувствия вы вызовете, тем сильнее эта эмоция. Здесь вот отдельно про эту эмоцию скажу. Вы обращали ролики, как сильно эмоционально на нас влияют?
[1963.4s - 1987.2s] Обращали ли вы внимание на ролики, которые знаете, вот это вот про тоже ну, на меня, по крайней мере, сильно. Я всегда рыдаю над роликами в рилс, как показывают какую-нибудь собачку, кошечку, которая болеет, ей плохо, и там какой-нибудь приют делает сбор на помощь этим животным. Я всегда перевожу, я не могу с собой справиться. У меня это такую грусть вызывает. И под этими роликами всегда овердохера комментариев.
[1987.2s - 1999.0s] Там все рыдают, всем инстаграмом рыдаем. Над этим котиком, у которого осталось 3 лапки. Четвертый ему ампутировали, он весь болеет. Всем инстаграмом. Ему там уже 20 мультов накидали, чтобы котик был счастлив.
[1998.2s - 2019.7s] Потому что очень жалко, очень многое вызывает эмоций. Посмотрите, какие ролики у вас лично вызывают грусть. Посмотрите, над какими роликами вы вот прям смотрите, и слезки на колесах уже бегут, бегут. У меня с русским тоже проблемы. Прям выписывайте себе эти темы, потому что то, что цепляет вас, от чего вы грустите, то цепляет и вашу аудиторию.
[2019.7s - 2035.2s] Что логично, мы люди, нас на самом деле плюс-минус 1 и что цепляет на самом-то деле. Поэтому прям выписывайте и смотрите, какие ролики, и добавляйте это в контент. Раскачивать людей на эмоциях это нормально. Заставить людей поплакать это нормально. Где-то добавить немножечко драмы это всегда работает хорошо.
[2035.9s - 2048.3s] И система игра, социальная вовлеченность и борьба. Тот же не окситоцин, а серотонин. То есть выиграть социальную гонку, победить всех. Почему мы с вами так любим соревнования? Почему мы любим настольные игры?
[2048.3s - 2081.4s] Почему во время игр в монополию разводятся семьи? Серотонин. Потому что когда мы с вами участвуем в гонке за первенство, сражаясь с другими людьми, нам становится жизненно важно победить. Поэтому на уровне рептильного мозга система борьбы вызывает у нас серотонин, приводит нас к серотонину и, соответственно, является для нас очень интересным контентом. В нашем мозгу он выделяется, когда мы выиграем социальную гонку, то есть когда мы утверждаемся за счет других, сравнивая себя с людьми в свою пользу.
[2081.4s - 2101.0s] А теперь очень простой вопрос. Как вы думаете, какой ролик нужно сделать, чтобы остальные почесали об Вас свое ЧСВ? Ролик, где на фоне у Вас беспорядок. Ролик, где Вы говорите мне 30 лет, а выглядите на 40. Ролик, где Вы с лишним весом, но говорите, что занимаетесь спортом.
[2101.0s - 2121.7s] Тут же набегут в комментарии те, кто об вас будут получать серотонин, и говорят: Ну не знаю, я в 30 выгляжу не так, как вы. Вот мне тоже 30, а у меня все норм. Я видела ролик блогерши, которая просто рассказала, что она в 40 лет не красит седину. Там был каждый второй комментарий: Ну не знаю, вот я седину крашу, я вообще не понимаю, как можно с седой ходить. Такие дела.
[2122.2s - 2137.7s] Как вызвать серотонин? Путь первый дать им самоутвердиться за ваш счет. То, что я только что рассказала. Делать ошибки в тексте, в том, что вы говорите, какую-то неправильную мысль выражать или смысл неправильный закладывать. Люди набегут и вас поправят.
[2137.7s - 2159.0s] Выдавать социально неодобряемые ответы, чтобы в комментариях люди чувствовали себя лучше вас. Вот, пожалуйста, это комментарии под моим роликом, где я рассказываю, что я зарабатываю больше мужа. И типа, что мы решаем, кто пойдет в декрет. Набежали, тут мне тут же напихали, сочувствуют моему мужу. Не знаю почему, но видимо за то, что я зарабатываю больше.
[2159.0s - 2176.1s] То есть как бы люди приходят, чтобы сказать, почему они лучше меня. И это окей. Я им это позволяю, потому что чем больше комментариев ролик залетел на 18 1000000 просмотров. Вот этот, с которого комментарий. Путь второй помочь им утвердиться вместе.
[2176.1s - 2209.4s] Например, феминизм очень объединяет женщин. Сообщества матерей стоят горой друг за друга, то есть мамочки помогают мамочкам. Принципе, очень много сообществ построено на том, что группой людей добиться превосходства лучше. Вы можете не настраивать толпу против себя, чтобы они об вас чесали свое ЧСВ, а вы можете собрать толпу и вам всем вместе против общего врага, как говорится, совместно почесаться. Заступитесь за угнетенных, призовите объединиться разрозненных, поддержите слабых, и вы получите сильную социальную поддержку благодаря серотонину других людей.
[2209.4s - 2235.7s] А вот теперь прикол. Ролик, где я специально вызываю людей на хейт в мою сторону, где я говорю про то, что я зарабатываю больше мужа. И по сути я там 1 идею даю с разных углов. Я даю идею того, что женщина зарабатывает больше, муж может пойти в декрет, и это нормально. Потому что женщина человек, а не функция.
[2235.7s - 2254.3s] Человек, который может заниматься бизнесом и зарабатывать деньги, а не должна сидеть с ребенком. Это не ее какая-то суперсоциальная роль, она может выбирать свою роль. Но подача контента. Я говорю, что я зарабатываю больше, у нас из-за этого проблема, я отправлю мужа в декрет. Закидали хуями.
[2256.3s - 2266.5s] Через 1 ролик. Те же смыслы. Женщина должна быть человеком. Женщины, мы такие классные. Вот есть всякие там типы, которые говорят, что у нас нет своего мнения.
[2266.5s - 2275.5s] Да они и сами тра-та-та-та-ля-ля. Куча поддержки. Те же люди, которые хейтили меня 2 дня назад, после этого ролика меня стали обожать.
