# Урок 4. Лестница Ханта и прогрев

## Полный текст

Ну что, урок 4, урок про прогрев и лестницу Бена Ханта. Сегодня я вам покажу маркетинговый инструмент, который перевернули, ну, не перевернули, а на основании этого инструмента огромное количество курсов и уроков прогреваторов записано. Если вы хотите научиться, как делать прогревы в сторис, прогревы в постах, прогревы в имейл рассылке, прогревы в чат-боте, это все она, лестница Бана Ханта, потому что зачем вам знать 150 разных схем, если можно нормально научиться 1 маркетинговому инструменту, который является родоначальником, то есть из которого растут ноги всех остальных схем. Вообще по факту в предыдущих уроках мы уже с вами разобрали, делать рефрейминг и смена картинки, то есть умение создавать вот этот рефрейм это уже, скажем так, прогрев, который вы можете использовать. И сейчас, когда увидите лестницу Бена Ханта, вы поймете, что с этим сильно больше общего, и половину работы мы уже с вами сделали, поэтому трог будет кратюсенький. Лестница Бена Ханта это уровень готовности условно парню жениться, если уж проводить такие аналогии. Нельзя подойти к незнакомому на улице, сказать пошли в ЗАГС, нужно пройти этапы знакомств, заданий, доверия, предложений. Вот это вот все. Если мы говорим про конкретный инструмент, он выглядит вот так. То есть лестница Бена Ханта это конкретная лестница, где нарисованы ступеньки и подписаны все этапы. Мы с вами будем разобрать эту лестницу снизу доверху. Пойдем снизу вверх. Шаг 0. Человек не осознает потребность. У него нет никаких проблем. Не знаю, сидит мужчина, которому его жена тюкает, тюкает, тюкает. Он в этом проблем не видит. Ну тюкает и тюкает. Он не знает, что жена уже подружкам жалуется, что будет разводиться. Он там не знаю. Я, простите, мужчины уважаемые, которые смотрят этот продукт за такой пример, его просто легко привести, легко понять о том, что мы не замечаем какую-то проблему, которую на которую нужно обратить внимание. Или давайте, чтобы, потому что у меня нет цели, на самом деле, как-то, знаете, сейчас войну полов развернуть и обидеть мужчин, я бы не хотела. А давайте про детей. Вот подросток, подросток не общается с родителями, и он, знаете, не разговаривает с мамой. Он вот с ней не общается, и мама такая: Ну, это подросток. Они все такие: Вон у меня у подруг друзья, а у подруг у друзей подростки, они тоже с ними не общаются. И мама не видит проблемы в том, что ее подросток с ней не разговаривает, а подросток тем временем у него там какие-то переживания, какие-то мысли, он думает, что он никому не нужен, не интересен, не нравится вот это вот все. Есть проблема. Следующий этап, но ничего не делать. Ступень 1. На этом этапе человек осознает потребность, но не знает возможных решений. То есть мама начинает осознавать, что тот факт, что ее ребенок с ней не разговаривает, ничем не делится это вообще-то проблема, что это вообще-то ненормально. Следующий шаг, второй, это человек начинает искать возможные решения проблемы. То есть он в этот момент знает некоторые решения, но не знает конкретно о вашем продукте, а вы, например, детский психолог. И мама начинает уже гуглить, начинает спрашивать подружек, начинает читать на форумах, начинает скачивать какую-то литературу, пытается искать, возможно, решение проблемы. Что нужно сделать с ребенком? Нужно, возможно, его наказать, то есть как-то наоборот сказать, что ты со мной не разговариваешь, или как-то с ним поговорить? Или может с ним куда-то съездить отдохнуть? Или вот и она начинает думать, а что ей нужно сделать с ребенком, чтобы наладить контакт и решить проблему? Этап третий. Она уже выбирает решение среди возможных человек. То есть человек знает о конкретных решениях, но не знает его преимущества. Например, в детской литературе или на форуме, или мамочки знакомые рассказали: Знаешь, хорошо помогает детский психолог, которому нужно идти вместе с ребенком. Он помогает наладить контакт с ребенком и, в принципе, понять своих детей. И есть также другие способы. 1 подружка посоветовала психолога, другая подружка говорит: Слушай, да купи ему новый айфон, и с тобой ребенок снова будет разговаривать. Третья, не знаю, там предложила вместе куда-нибудь съездить отдохнуть с ребенком и там с ним по душам поболтать. Четвертая говорит: накажи его, а что? Он ходит в лицо кредит, это где такое видано? Мама, мать к нему обращается, он ее игнорирует, ну-ка, быстро его накажи, убери у него компьютер. И вот она выбирает, эта мама, решение среди возможных, то есть она знает о конкретных решениях, она уже знает о вашем продукте, то есть он есть среди этих решений, но она еще не выбрала обратиться, например, к вам. И на четвертой ступени лестницы Бена Ханта человек уже знает преимущества, но не убежден. То есть мама почитала, еще кого-то поспрашивала и поняла, что все-таки наказанием вопрос не решить, ребенок отдалиться, купить ему новый айфон или куда-то с ним съездить слетать. Тоже как будто такая ситуация. Надо идти к психологу, надо все-таки идти с ребенком к психологу, разбираться с отношениями, обсуждать это при помощи специалиста, чтобы вообще подростка не потерять, нарушить совсем коммуникацию, чтобы никто ни на кого не обиделся, и вообще разобраться, что с ребенком, который ни с кем не общается. И здесь человек на этом этапе выбирает поставщика решения. Она начинает искать психолога, то есть она смотрит страницы в социальных сетях, сайты, агрегаторы. Мама начинает искать по советам, по сарафанному радио. Мама начинает искать психолога, к которому она обратится. И пятая ступень, итоговая это мама выбрала, например, вас, психолога детского, среди других психологов по каким-то критериям выбора, почитав, узнав, и на этом этапе человек убежден и готов покупать, и совершать покупку. Если вы обратите внимание, это очень похоже на картину с рефреймингом. Мы здесь тоже, по сути, объясняем человеку идею решения проблемы, объясняем, как ее решить, объясняем, почему именно этот способ лучше других и так далее. Поэтому я и говорю, что мы с вами уже на самом деле половину работы совершили. Нам очень важно с вами теперь это все собрать в 1 место, чтобы вы видели, что мы с вами делаем прогрев по лестнице Бона Ханта и в этот прогрев, тоже сейчас возможно будет вопрос, как мне отсоединить. Вот здесь есть типа 10 постов, 10 единиц контента, как мне людям что-то доносить, и здесь есть. Вообще, вот эти вот 10 единиц постов, мы их используем, когда мы работаем с аудиторией холодной, с аудиторией новой. И если мы говорим про лестницу Бона Ханта, то вот эти вот 10 постов они находятся у нас на ступени. Это не осознаёт потребность, осознаёт и знает некоторые решения. То есть, по сути, мы можем начать лестницу Бена Ханта с того, что мы человеку производим рефрейм, то есть мы меняем его отношение к продукту, потому что, например, есть мама, у которой ребёнок-подросток с ней не общается, но мама при этом убеждена, что все психологи шарлатаны. И если мы возьмём стандартную лестницу Бена Ханта, вот здесь вот важный момент сейчас, пожалуйста, послушайте. Если мы возьмём стандартную лестницу Бена Ханта, и будем по ней идти, делая рекламу, то мы привлечём к себе тех людей, у которых картинка работы с психологом, то есть она адекватная, то есть люди знают, что психологи есть, что с ними надо работать, у них никаких вопросов к этому нет. Но таких меньше половины, и именно поэтому зачастую ваши прогревы не работают, хотя вы можете делать очень крутые прогревы, и у вас очень крутые продукты. Просто потому, что вы используете лестницу banahanta, вы делаете прогрев по этой лестнице, но вы забыли сделать рефрейм, поэтому очень важно это соединять. Я бы сделала, что сначала у нас идет рефрейминг, а потом, господи, где? Вот, а потом уже мы идем по лестнице Ханта. Есть как это выглядит? Что вот, например, также про мам-подростков. Мы пишем там вот этот первый пост, мы присоединяемся, что подросток с тобой не говорит, а психологи шарлатаны советуют к нему прислушиваться в то время, когда ты хочешь просто ему леща дать. Прекрасно тебя понимаю. Психологи вот эти, знаете, советы: слушай ребенка, разговаривай с ним, а хочется дать ему леща. Вообще, 100% понимания, 0% осуждения. Присоединяемся к проблеме. Потом мы объясняемся на старой рамке, что люди теряют, что ребенок с тобой не разговаривает, впоследствии большие проблемы, а это он может вырасти и вообще непонятно чем заниматься, а тут пока ты взрослый, ты на него можешь как-то повлиять и так далее, тому подобное. И вот это, это, вот это мы разгоняем. И по сути у нас вот эта смена рефрейминга это этап 0, когда человек не осознает потребность, и когда человек осознает потребность, но не знает возможных решений, либо не воспринимает их. То есть вторая ступень это знает некоторые решения, но ваше решение то есть человек знает некоторые решения. Вот это мама, которая хочет наладить связь со своим подростком, но у нее в голове есть фрейм, что все психологи шарлатана. Когда в этот момент мы начинаем ей рефрейминг менять, если мы его меняем, у нее на втором этапе, на второй ступени просто вот это решение пойти к психологу появляется как возможное решение проблемы. Если мы не проведем рефрейминг, то вот по этой лестнице Ханты нам нет смысла делать ее катать, потому что она в нее просто не попадет, потому что в голове конкретно этой мамы вообще нет даже вариантов решения пойти к психологу, потому что для нее психологи шарлатаны. Понимаете? Поэтому делаем рефрейминг. Это вот этап 0, этап 1, а дальше уже рассказываем о преимуществах, убеждаем, почему мы лучше конкурентов и вот это все. У вас, по сути, вот если мы вспомним по второму уроку, и сейчас у вас будет картинка сходиться, смотрите. Помните, я вам говорила, что у нас есть материалы, и в материалах у нас есть таблица смысловая. Я вам показывала. И вот у нас смысловая таблица. И вот здесь видите этапы лестницы? И у нас как раз таки эти этапы лестницы связаны. У нас идет обучение проблемы рефрейминг. Как решать проблему продажи нашей темы, закрытия кругов возражений. Я не верю в эксперта, я не верю в продукт, я не верю в себя и продажа плюс call to action. То есть в наших таблицах уже, скажем так, собрана вместе лестница Бена Ханта, плюс работа с фреймом, как мы меняем взгляд на проблему и взгляд на продукт людей. Соответственно, клиент никогда не покупает сразу, если он не горячий, то есть, понятное дело, мы не говорим про людей, которые супер горячие, они уже сами все почитали, сами все решили, уже прям готовы, то есть мамочка сама про психолога узнала, она готова прийти, там вообще вопросов нет. Но если мы говорим про людей широкие массы, они сразу не готовы купить. Соответственно, вот у нас ступени, тут также приведем пример. Здесь у нас что, у нас спина ноет, по-моему, про врача что-то, чтобы не соврать. Ступень первая незнание. Мысль в голове клиента: у меня ничего не болит, спина ноет? Ну так у всех возраст такой. Наша задача открыть глаза, показать симптомы, объяснить, что это не норма. Стадия 2 осознание. Блин, а спина реально мешает жить, я не могу нагнуться, надо что-то делать. Усилить боль, объяснить причины и последствия бездействия. Поиск решения. Третий шаг. Как это лечат? Массаж вообще, таблетки, йога, операция? А что мне нужно? Здесь мы продаем свой метод, объясняем, почему йога лучше, чем таблетки. Четвертый выбор продукта. Окей, йога. А к кому пойти? К Марине, к Свете, кто профи? Продать себя, показать кейсы, дипломы, личность. И покупка. Я готов, сколько стоит. Есть рассрочка дать оффер, дать call to action. И непосредственно вот здесь, как я и говорю, что мы можем продать йогу человеку с больной спиной, и если у человека в голове нету фрейма, что йога это для отлетевших эзотериков, которые сидят, медитируют и поют какие-нибудь там странные свои Вот это оммм, что это такое? Я честно простите, не могу вспомнить слово. Вот, и если у человека нет такого фрейма, то вы делаете контент, где вы там не знаю из 5 постов поочередно его прогреваете к этой теме, он окей. Но если у него вот есть вот такой вот, что все еганутые какие-то странные, нам нужно сначала сделать рефрейминг, а потом вот эта вот лестница. Как же нам понять, на каком этапе наша аудитория прямо сейчас? Мы смотрим на их реакцию. То есть у нас есть 3 маркера, простите, это как задают вопросы, на что реагируют и что делают. Есть ли аудитория на первых ступенях? Во-первых, вы никогда до конца не узнаете точно, сколько, и в количественном показателе, сколько у вас людей, подписчиков на 1 ступени, на другой, на третьей. Я думаю, вы понимаете, что это невозможно, это нужно каждого опросить, а плюс еще люди меняют свое мнение, и пока вы 1 опрашивали, другие уже прогрелись, и со ступени 1 перешли на ступень 2. Поэтому мы смотрим чисто на основании того, как здесь и сейчас люди задают вопросы. Например, вы хотите прогрев, и вы не знаете, вам нужно прогрев сделать по лестнице Буана Ханта, нужно вообще людям продавать потребность, или они уже что-то осознают, и мы можем уже говорить о продукте, моих выгодах перед другими конкурентами. И вы, соответственно, опрашиваете, например, свою аудиторию, и вы начинаете, например, что-то рассказывать про продукт, смотрите, какие вопросы они задают. Если они задают вопросы по типу: а зачем это вообще нужно? А разве это проблема? То они находятся на первых ступенях, и нужно продавать идею проблемы, объяснять и так далее. Если аудитория уже на 3-4 ступени, то есть они теплее, они спрашивают, а как это работает, а подойдет ли мне, а сколько это стоит? И на что реагируют? Люди реагируют на какие-то широкие темы, понятное дело, они на первых ступенях. Люди реагируют на кейсы разбора полетов, ошибки, значит, вы уже их утеплили, они уже интересуются полезным материалом. И что делают? Если люди сохраняют, пишут личку, кликают по ссылкам, это тоже люди уже более теплые, прогретые. Но, повторюсь, это такой способ, знаете, достаточно поверхностный, скажу вам честно. В моменте быстро проанализировать, чекнуть по большинству, по реакциям первичным, как люди реагируют, больше у вас холодные или у вас теплых к продукту, но базово, повторюсь, не узнаете наверняка, сколько людей на каких ступенях, у каких людей, у скольких какой фрейм, и лучше, что вы можете сделать это просто по очереди. То есть если вы не знаете такие типа: а какие у меня ступени, а как мне делать? Вы делаете контент по очереди на каждую ступень. Вот прям дословно. Сегодня у вас выходит пост на тему, вот прям давайте с примера задача открыть глаза, обозначить проблему, Завтра пост осознание, мы усиливаем боль. Послезавтра пост, где мы продаем свой метод. Через 3 дня пост продаем себя про выбор продукта. Через 4 дня вот это. Но в общем и целом, в таблице со смыслами у вас там сбоку вот так вот они этапы идут. Давайте вот еще раз прям вам ее открою, потому что вот в этой таблице у вас прям по очереди эти посты и идут, то есть когда вы по ней будете заполнять и работать, вы так и записываете. Вот у вас идут рубрики, вот у вас идут посты, и вы их по очереди выставляете, и, соответственно, по этапам лестницы вы их ведете просто по очереди, по очереди и заново, и по очереди заново, и рефрейминг делаем, то есть меняем картинку тем, у кого есть возражения. И таким образом мы в контенте и работаем. Надеюсь, это понятный момент. Соответственно, когда мы говорим про матрицу контента по лестнице ханта, условно говоря, найдите на какой стадии ваш клиент, посмотрите первый столбец, это то, что нужно снять. Но по факту, повторюсь, я считаю этот метод достаточно поверхностным. Я знаю, что многие мои коллеги-маркетологи говорят о том, что да, вот мы можем определить, какие сегменты, на каком этапе. Да, мы можем, но мы не можем говорить со стопроцентной вероятностью, что все люди из этого сегмента находятся на третьей ступени лестницы Бена Ханта. Есть люди, у которых больючая боль, которым нужно решение, но они все еще болтаются между первой и второй или первой нулевой ступенькой. Поэтому я бы здесь говорила о том, что нам не сколько нужно найти на какой стадии клиента, сколько нам нужно по очереди четко понимать, что мы работаем с каждой ступенькой по очереди. Мы работаем с людьми, которые ничего не знают и говорят: У меня все ок, это не проблема, с людьми, которые осознают, с людьми, которые уже ищут решения, с людьми, которые выбирают эксперта или выбирают бренд коммерческий. Ещё раз, ребята, для товарки, для реального сектора, для коммерческих брендов ровно такая же история. Это курс не для экспертов, не для личных брендов. Это про то, как можно работать, и мы под брендами подразумеваем и коммерческие бренды, и личные. Экспертом или выбором эксперта можно сказать, как выбор эксперта, так и выбор продукта, выбор магазина, выбор вашего бренда. И здесь также есть пример, посмотрите, пожалуйста, какие форматы мы можем делать, какие смыслы. Тоже, пожалуйста, внимательно, вдумчиво прочитайте. И если мы делаем контент по лестнице ханта, то наши ролики ориентированы не только на какой-то сегмент С, но и на степень осведомленности, на какой ступени человек находится. И как я уже сказала, мы постим контент по очереди по каждой ступени. И это все и является процессом формирования спроса, программ и так далее. То есть сначала мы объясняем, что проблема есть, актуализируем ее, либо меняем фрейм и показываем, что проблема решаема, потом вы объясняете, что ваш метод решения самый безопасный и крутое образование, потом влюбляете в себя как в автора или как в коммерческий бренд доверия, и только в конце мы открываем продажи. И вот так вот у нас и выглядит прогрев. Пожалуйста, прогрев за 7 дней. Можете посмотреть с примерами заголовков, с темами, со ступеньками ханта, где мы внимание, осознание, метод доверия, контраст, то есть сравнение, отстройка. Офер это выгодное предложение, почему купить нужно именно продукт именно у вас, именно сейчас. И дожим, то есть когда мы человека убеждаем, скажем так, совершить действие. Поэтому открывайте таблицу из второго урока, который я вам показала, пройдитесь по своим идеям, поставьте тег напротив, для какой она ступени. Например, как выбрать психолога. Это ступень 4, когда человек уже выбирает между психологами: а почему я ору на детей? Это ступень 1. Человек осознал свою проблему, но еще не понимает, как ее решить, только планирует ее решать. Если у вас остались вопросы, а как долго вообще нужно греть? Мы смотрим на общий уровень спроса на рынке, и если у нас опять-таки люди находятся больше на этапе незнания, на первой ступени, то есть если люди у нас находятся по большей части вот здесь, то нам, соответственно, нужно дольше времени для того, чтобы их догреть. Как мы будем понимать, что люди у нас догреваются, и на какой они ступеньке находятся? Опять-таки по их реакции мы это можем увидеть, то есть запрашивая обратную связь, разговаривая с людьми в диалоге, сторис, в заявках из отдела продаж, мы можем это увидеть, как люди реагируют, то, насколько у нас сработал маркетинг и утеплил. Но если вы хотите детально с этим разобраться, то, конечно, это отдельное направление в аналитике, построении воронок, которые мы изучаем уже на флагмане.

## Транскрипция с таймкодами

[0.4s - 59.7s] Ну что, урок 4, урок про прогрев и лестницу Бена Ханта. Сегодня я вам покажу маркетинговый инструмент, который перевернули, ну, не перевернули, а на основании этого инструмента огромное количество курсов и уроков прогреваторов записано. Если вы хотите научиться, как делать прогревы в сторис, прогревы в постах, прогревы в имейл рассылке, прогревы в чат-боте, это все она, лестница Бана Ханта, потому что зачем вам знать 150 разных схем, если можно нормально научиться 1 маркетинговому инструменту, который является родоначальником, то есть из которого растут ноги всех остальных схем. Вообще по факту в предыдущих уроках мы уже с вами разобрали, делать рефрейминг и смена картинки, то есть умение создавать вот этот рефрейм это уже, скажем так, прогрев, который вы можете использовать. И сейчас, когда увидите лестницу Бена Ханта, вы поймете, что с этим сильно больше общего, и половину работы мы уже с вами сделали, поэтому трог будет кратюсенький.
[60.2s - 84.1s] Лестница Бена Ханта это уровень готовности условно парню жениться, если уж проводить такие аналогии. Нельзя подойти к незнакомому на улице, сказать пошли в ЗАГС, нужно пройти этапы знакомств, заданий, доверия, предложений. Вот это вот все. Если мы говорим про конкретный инструмент, он выглядит вот так. То есть лестница Бена Ханта это конкретная лестница, где нарисованы ступеньки и подписаны все этапы.
[84.1s - 95.0s] Мы с вами будем разобрать эту лестницу снизу доверху. Пойдем снизу вверх. Шаг 0. Человек не осознает потребность. У него нет никаких проблем.
[95.0s - 106.9s] Не знаю, сидит мужчина, которому его жена тюкает, тюкает, тюкает. Он в этом проблем не видит. Ну тюкает и тюкает. Он не знает, что жена уже подружкам жалуется, что будет разводиться. Он там не знаю.
[106.9s - 136.4s] Я, простите, мужчины уважаемые, которые смотрят этот продукт за такой пример, его просто легко привести, легко понять о том, что мы не замечаем какую-то проблему, которую на которую нужно обратить внимание. Или давайте, чтобы, потому что у меня нет цели, на самом деле, как-то, знаете, сейчас войну полов развернуть и обидеть мужчин, я бы не хотела. А давайте про детей. Вот подросток, подросток не общается с родителями, и он, знаете, не разговаривает с мамой. Он вот с ней не общается, и мама такая: Ну, это подросток.
[136.4s - 158.1s] Они все такие: Вон у меня у подруг друзья, а у подруг у друзей подростки, они тоже с ними не общаются. И мама не видит проблемы в том, что ее подросток с ней не разговаривает, а подросток тем временем у него там какие-то переживания, какие-то мысли, он думает, что он никому не нужен, не интересен, не нравится вот это вот все. Есть проблема. Следующий этап, но ничего не делать. Ступень 1.
[158.1s - 197.0s] На этом этапе человек осознает потребность, но не знает возможных решений. То есть мама начинает осознавать, что тот факт, что ее ребенок с ней не разговаривает, ничем не делится это вообще-то проблема, что это вообще-то ненормально. Следующий шаг, второй, это человек начинает искать возможные решения проблемы. То есть он в этот момент знает некоторые решения, но не знает конкретно о вашем продукте, а вы, например, детский психолог. И мама начинает уже гуглить, начинает спрашивать подружек, начинает читать на форумах, начинает скачивать какую-то литературу, пытается искать, возможно, решение проблемы.
[197.0s - 216.1s] Что нужно сделать с ребенком? Нужно, возможно, его наказать, то есть как-то наоборот сказать, что ты со мной не разговариваешь, или как-то с ним поговорить? Или может с ним куда-то съездить отдохнуть? Или вот и она начинает думать, а что ей нужно сделать с ребенком, чтобы наладить контакт и решить проблему? Этап третий.
[214.8s - 236.5s] Она уже выбирает решение среди возможных человек. То есть человек знает о конкретных решениях, но не знает его преимущества. Например, в детской литературе или на форуме, или мамочки знакомые рассказали: Знаешь, хорошо помогает детский психолог, которому нужно идти вместе с ребенком. Он помогает наладить контакт с ребенком и, в принципе, понять своих детей. И есть также другие способы.
[236.5s - 259.0s] 1 подружка посоветовала психолога, другая подружка говорит: Слушай, да купи ему новый айфон, и с тобой ребенок снова будет разговаривать. Третья, не знаю, там предложила вместе куда-нибудь съездить отдохнуть с ребенком и там с ним по душам поболтать. Четвертая говорит: накажи его, а что? Он ходит в лицо кредит, это где такое видано? Мама, мать к нему обращается, он ее игнорирует, ну-ка, быстро его накажи, убери у него компьютер.
[259.0s - 307.8s] И вот она выбирает, эта мама, решение среди возможных, то есть она знает о конкретных решениях, она уже знает о вашем продукте, то есть он есть среди этих решений, но она еще не выбрала обратиться, например, к вам. И на четвертой ступени лестницы Бена Ханта человек уже знает преимущества, но не убежден. То есть мама почитала, еще кого-то поспрашивала и поняла, что все-таки наказанием вопрос не решить, ребенок отдалиться, купить ему новый айфон или куда-то с ним съездить слетать. Тоже как будто такая ситуация. Надо идти к психологу, надо все-таки идти с ребенком к психологу, разбираться с отношениями, обсуждать это при помощи специалиста, чтобы вообще подростка не потерять, нарушить совсем коммуникацию, чтобы никто ни на кого не обиделся, и вообще разобраться, что с ребенком, который ни с кем не общается.
[307.9s - 338.8s] И здесь человек на этом этапе выбирает поставщика решения. Она начинает искать психолога, то есть она смотрит страницы в социальных сетях, сайты, агрегаторы. Мама начинает искать по советам, по сарафанному радио. Мама начинает искать психолога, к которому она обратится. И пятая ступень, итоговая это мама выбрала, например, вас, психолога детского, среди других психологов по каким-то критериям выбора, почитав, узнав, и на этом этапе человек убежден и готов покупать, и совершать покупку.
[338.8s - 381.1s] Если вы обратите внимание, это очень похоже на картину с рефреймингом. Мы здесь тоже, по сути, объясняем человеку идею решения проблемы, объясняем, как ее решить, объясняем, почему именно этот способ лучше других и так далее. Поэтому я и говорю, что мы с вами уже на самом деле половину работы совершили. Нам очень важно с вами теперь это все собрать в 1 место, чтобы вы видели, что мы с вами делаем прогрев по лестнице Бона Ханта и в этот прогрев, тоже сейчас возможно будет вопрос, как мне отсоединить. Вот здесь есть типа 10 постов, 10 единиц контента, как мне людям что-то доносить, и здесь есть.
[381.3s - 424.8s] Вообще, вот эти вот 10 единиц постов, мы их используем, когда мы работаем с аудиторией холодной, с аудиторией новой. И если мы говорим про лестницу Бона Ханта, то вот эти вот 10 постов они находятся у нас на ступени. Это не осознаёт потребность, осознаёт и знает некоторые решения. То есть, по сути, мы можем начать лестницу Бена Ханта с того, что мы человеку производим рефрейм, то есть мы меняем его отношение к продукту, потому что, например, есть мама, у которой ребёнок-подросток с ней не общается, но мама при этом убеждена, что все психологи шарлатаны. И если мы возьмём стандартную лестницу Бена Ханта, вот здесь вот важный момент сейчас, пожалуйста, послушайте.
[424.9s - 468.6s] Если мы возьмём стандартную лестницу Бена Ханта, и будем по ней идти, делая рекламу, то мы привлечём к себе тех людей, у которых картинка работы с психологом, то есть она адекватная, то есть люди знают, что психологи есть, что с ними надо работать, у них никаких вопросов к этому нет. Но таких меньше половины, и именно поэтому зачастую ваши прогревы не работают, хотя вы можете делать очень крутые прогревы, и у вас очень крутые продукты. Просто потому, что вы используете лестницу banahanta, вы делаете прогрев по этой лестнице, но вы забыли сделать рефрейм, поэтому очень важно это соединять. Я бы сделала, что сначала у нас идет рефрейминг, а потом, господи, где? Вот, а потом уже мы идем по лестнице Ханта.
[468.6s - 490.8s] Есть как это выглядит? Что вот, например, также про мам-подростков. Мы пишем там вот этот первый пост, мы присоединяемся, что подросток с тобой не говорит, а психологи шарлатаны советуют к нему прислушиваться в то время, когда ты хочешь просто ему леща дать. Прекрасно тебя понимаю. Психологи вот эти, знаете, советы: слушай ребенка, разговаривай с ним, а хочется дать ему леща.
[491.2s - 520.8s] Вообще, 100% понимания, 0% осуждения. Присоединяемся к проблеме. Потом мы объясняемся на старой рамке, что люди теряют, что ребенок с тобой не разговаривает, впоследствии большие проблемы, а это он может вырасти и вообще непонятно чем заниматься, а тут пока ты взрослый, ты на него можешь как-то повлиять и так далее, тому подобное. И вот это, это, вот это мы разгоняем. И по сути у нас вот эта смена рефрейминга это этап 0, когда человек не осознает потребность, и когда человек осознает потребность, но не знает возможных решений, либо не воспринимает их.
[519.2s - 561.9s] То есть вторая ступень это знает некоторые решения, но ваше решение то есть человек знает некоторые решения. Вот это мама, которая хочет наладить связь со своим подростком, но у нее в голове есть фрейм, что все психологи шарлатана. Когда в этот момент мы начинаем ей рефрейминг менять, если мы его меняем, у нее на втором этапе, на второй ступени просто вот это решение пойти к психологу появляется как возможное решение проблемы. Если мы не проведем рефрейминг, то вот по этой лестнице Ханты нам нет смысла делать ее катать, потому что она в нее просто не попадет, потому что в голове конкретно этой мамы вообще нет даже вариантов решения пойти к психологу, потому что для нее психологи шарлатаны. Понимаете?
[561.9s - 586.4s] Поэтому делаем рефрейминг. Это вот этап 0, этап 1, а дальше уже рассказываем о преимуществах, убеждаем, почему мы лучше конкурентов и вот это все. У вас, по сути, вот если мы вспомним по второму уроку, и сейчас у вас будет картинка сходиться, смотрите. Помните, я вам говорила, что у нас есть материалы, и в материалах у нас есть таблица смысловая. Я вам показывала.
[586.4s - 599.5s] И вот у нас смысловая таблица. И вот здесь видите этапы лестницы? И у нас как раз таки эти этапы лестницы связаны. У нас идет обучение проблемы рефрейминг. Как решать проблему продажи нашей темы, закрытия кругов возражений.
[599.5s - 641.8s] Я не верю в эксперта, я не верю в продукт, я не верю в себя и продажа плюс call to action. То есть в наших таблицах уже, скажем так, собрана вместе лестница Бена Ханта, плюс работа с фреймом, как мы меняем взгляд на проблему и взгляд на продукт людей. Соответственно, клиент никогда не покупает сразу, если он не горячий, то есть, понятное дело, мы не говорим про людей, которые супер горячие, они уже сами все почитали, сами все решили, уже прям готовы, то есть мамочка сама про психолога узнала, она готова прийти, там вообще вопросов нет. Но если мы говорим про людей широкие массы, они сразу не готовы купить. Соответственно, вот у нас ступени, тут также приведем пример.
[642.0s - 658.2s] Здесь у нас что, у нас спина ноет, по-моему, про врача что-то, чтобы не соврать. Ступень первая незнание. Мысль в голове клиента: у меня ничего не болит, спина ноет? Ну так у всех возраст такой. Наша задача открыть глаза, показать симптомы, объяснить, что это не норма.
[657.7s - 668.5s] Стадия 2 осознание. Блин, а спина реально мешает жить, я не могу нагнуться, надо что-то делать. Усилить боль, объяснить причины и последствия бездействия. Поиск решения. Третий шаг.
[668.5s - 677.4s] Как это лечат? Массаж вообще, таблетки, йога, операция? А что мне нужно? Здесь мы продаем свой метод, объясняем, почему йога лучше, чем таблетки. Четвертый выбор продукта.
[677.4s - 684.3s] Окей, йога. А к кому пойти? К Марине, к Свете, кто профи? Продать себя, показать кейсы, дипломы, личность. И покупка.
[684.3s - 715.0s] Я готов, сколько стоит. Есть рассрочка дать оффер, дать call to action. И непосредственно вот здесь, как я и говорю, что мы можем продать йогу человеку с больной спиной, и если у человека в голове нету фрейма, что йога это для отлетевших эзотериков, которые сидят, медитируют и поют какие-нибудь там странные свои Вот это оммм, что это такое? Я честно простите, не могу вспомнить слово. Вот, и если у человека нет такого фрейма, то вы делаете контент, где вы там не знаю из 5 постов поочередно его прогреваете к этой теме, он окей.
[714.5s - 733.7s] Но если у него вот есть вот такой вот, что все еганутые какие-то странные, нам нужно сначала сделать рефрейминг, а потом вот эта вот лестница. Как же нам понять, на каком этапе наша аудитория прямо сейчас? Мы смотрим на их реакцию. То есть у нас есть 3 маркера, простите, это как задают вопросы, на что реагируют и что делают. Есть ли аудитория на первых ступенях?
[733.7s - 778.3s] Во-первых, вы никогда до конца не узнаете точно, сколько, и в количественном показателе, сколько у вас людей, подписчиков на 1 ступени, на другой, на третьей. Я думаю, вы понимаете, что это невозможно, это нужно каждого опросить, а плюс еще люди меняют свое мнение, и пока вы 1 опрашивали, другие уже прогрелись, и со ступени 1 перешли на ступень 2. Поэтому мы смотрим чисто на основании того, как здесь и сейчас люди задают вопросы. Например, вы хотите прогрев, и вы не знаете, вам нужно прогрев сделать по лестнице Буана Ханта, нужно вообще людям продавать потребность, или они уже что-то осознают, и мы можем уже говорить о продукте, моих выгодах перед другими конкурентами. И вы, соответственно, опрашиваете, например, свою аудиторию, и вы начинаете, например, что-то рассказывать про продукт, смотрите, какие вопросы они задают.
[778.3s - 799.2s] Если они задают вопросы по типу: а зачем это вообще нужно? А разве это проблема? То они находятся на первых ступенях, и нужно продавать идею проблемы, объяснять и так далее. Если аудитория уже на 3-4 ступени, то есть они теплее, они спрашивают, а как это работает, а подойдет ли мне, а сколько это стоит? И на что реагируют?
[799.2s - 820.2s] Люди реагируют на какие-то широкие темы, понятное дело, они на первых ступенях. Люди реагируют на кейсы разбора полетов, ошибки, значит, вы уже их утеплили, они уже интересуются полезным материалом. И что делают? Если люди сохраняют, пишут личку, кликают по ссылкам, это тоже люди уже более теплые, прогретые. Но, повторюсь, это такой способ, знаете, достаточно поверхностный, скажу вам честно.
[820.2s - 855.0s] В моменте быстро проанализировать, чекнуть по большинству, по реакциям первичным, как люди реагируют, больше у вас холодные или у вас теплых к продукту, но базово, повторюсь, не узнаете наверняка, сколько людей на каких ступенях, у каких людей, у скольких какой фрейм, и лучше, что вы можете сделать это просто по очереди. То есть если вы не знаете такие типа: а какие у меня ступени, а как мне делать? Вы делаете контент по очереди на каждую ступень. Вот прям дословно. Сегодня у вас выходит пост на тему, вот прям давайте с примера задача открыть глаза, обозначить проблему, Завтра пост осознание, мы усиливаем боль.
[855.0s - 878.9s] Послезавтра пост, где мы продаем свой метод. Через 3 дня пост продаем себя про выбор продукта. Через 4 дня вот это. Но в общем и целом, в таблице со смыслами у вас там сбоку вот так вот они этапы идут. Давайте вот еще раз прям вам ее открою, потому что вот в этой таблице у вас прям по очереди эти посты и идут, то есть когда вы по ней будете заполнять и работать, вы так и записываете.
[878.9s - 910.3s] Вот у вас идут рубрики, вот у вас идут посты, и вы их по очереди выставляете, и, соответственно, по этапам лестницы вы их ведете просто по очереди, по очереди и заново, и по очереди заново, и рефрейминг делаем, то есть меняем картинку тем, у кого есть возражения. И таким образом мы в контенте и работаем. Надеюсь, это понятный момент. Соответственно, когда мы говорим про матрицу контента по лестнице ханта, условно говоря, найдите на какой стадии ваш клиент, посмотрите первый столбец, это то, что нужно снять. Но по факту, повторюсь, я считаю этот метод достаточно поверхностным.
[909.7s - 954.5s] Я знаю, что многие мои коллеги-маркетологи говорят о том, что да, вот мы можем определить, какие сегменты, на каком этапе. Да, мы можем, но мы не можем говорить со стопроцентной вероятностью, что все люди из этого сегмента находятся на третьей ступени лестницы Бена Ханта. Есть люди, у которых больючая боль, которым нужно решение, но они все еще болтаются между первой и второй или первой нулевой ступенькой. Поэтому я бы здесь говорила о том, что нам не сколько нужно найти на какой стадии клиента, сколько нам нужно по очереди четко понимать, что мы работаем с каждой ступенькой по очереди. Мы работаем с людьми, которые ничего не знают и говорят: У меня все ок, это не проблема, с людьми, которые осознают, с людьми, которые уже ищут решения, с людьми, которые выбирают эксперта или выбирают бренд коммерческий.
[953.1s - 982.8s] Ещё раз, ребята, для товарки, для реального сектора, для коммерческих брендов ровно такая же история. Это курс не для экспертов, не для личных брендов. Это про то, как можно работать, и мы под брендами подразумеваем и коммерческие бренды, и личные. Экспертом или выбором эксперта можно сказать, как выбор эксперта, так и выбор продукта, выбор магазина, выбор вашего бренда. И здесь также есть пример, посмотрите, пожалуйста, какие форматы мы можем делать, какие смыслы.
[981.6s - 1021.6s] Тоже, пожалуйста, внимательно, вдумчиво прочитайте. И если мы делаем контент по лестнице ханта, то наши ролики ориентированы не только на какой-то сегмент С, но и на степень осведомленности, на какой ступени человек находится. И как я уже сказала, мы постим контент по очереди по каждой ступени. И это все и является процессом формирования спроса, программ и так далее. То есть сначала мы объясняем, что проблема есть, актуализируем ее, либо меняем фрейм и показываем, что проблема решаема, потом вы объясняете, что ваш метод решения самый безопасный и крутое образование, потом влюбляете в себя как в автора или как в коммерческий бренд доверия, и только в конце мы открываем продажи.
[1021.6s - 1044.1s] И вот так вот у нас и выглядит прогрев. Пожалуйста, прогрев за 7 дней. Можете посмотреть с примерами заголовков, с темами, со ступеньками ханта, где мы внимание, осознание, метод доверия, контраст, то есть сравнение, отстройка. Офер это выгодное предложение, почему купить нужно именно продукт именно у вас, именно сейчас. И дожим, то есть когда мы человека убеждаем, скажем так, совершить действие.
[1044.1s - 1066.0s] Поэтому открывайте таблицу из второго урока, который я вам показала, пройдитесь по своим идеям, поставьте тег напротив, для какой она ступени. Например, как выбрать психолога. Это ступень 4, когда человек уже выбирает между психологами: а почему я ору на детей? Это ступень 1. Человек осознал свою проблему, но еще не понимает, как ее решить, только планирует ее решать.
[1066.5s - 1112.0s] Если у вас остались вопросы, а как долго вообще нужно греть? Мы смотрим на общий уровень спроса на рынке, и если у нас опять-таки люди находятся больше на этапе незнания, на первой ступени, то есть если люди у нас находятся по большей части вот здесь, то нам, соответственно, нужно дольше времени для того, чтобы их догреть. Как мы будем понимать, что люди у нас догреваются, и на какой они ступеньке находятся? Опять-таки по их реакции мы это можем увидеть, то есть запрашивая обратную связь, разговаривая с людьми в диалоге, сторис, в заявках из отдела продаж, мы можем это увидеть, как люди реагируют, то, насколько у нас сработал маркетинг и утеплил. Но если вы хотите детально с этим разобраться, то, конечно, это отдельное направление в аналитике, построении воронок, которые мы изучаем уже на флагмане.
