# Урок 7. Позиционирование в контенте и создание оффера

## Полный текст

В седьмом уроке мы с вами разберемся с позиционированием в контенте и созданием оффера. И для этого вам нужно посмотреть уже записанные мной видео. Это супер актуальная информация, просто чтобы не дублировать слово в слово, потому что это свежие новые видео, которые я записывала для другого продукта. И первое видео вы посмотрите, что такое позиционирование, как создается оффер и получите шикарную таблицу для создания оффера. А во втором видео вы увидите, как создавать персональный личный бренд в социальных сетях прям по пунктам, как себя нужно показать. Приятного просмотра. Что такое позиционирование? Это чёткое объяснение вашей аудитории, какую проблему вы решаете, кому вы помогаете, каким способом вы это делаете. Главная цель это убрать абстракцию и говорить на языке клиента. Чем понятнее ваше позиционирование, тем легче аудитории за тем с вами взаимодействовать. Давайте пример. Проблема. Мы помогаем людям зарабатывать деньги. Кому? Экспертам в онлайн-образовании. Как? Через создание продающих воронок. Позиционирование. Мы увеличиваем продажи экспертов на 50% через грамотно выстроенные воронки в Инстаграм и Телеграм. Другой пример. Проблема. Надо худеть. Мы помогаем похудеть. Кому? Женщинам после 30. Как? Через систему правильного питания и мотивационные марафоны. Позиционирование. Марафоны для женщин, которые хотят похудеть на 5 кг за месяц без глодок. Спойлер. Позиционирование вашего блога и вас как личного бренда вырастает из вашего продукта. Другая проблема помогаем купить жилье, то есть проблема отсутствия жилья. Кому? Молодым парам. Как? Через поиск выгодных предложений у застройщиков. Позиционирование найдем квартиру мечты с минимальным бюджетом. Переговоры с застройщиком берем на себя. То есть формула позиционирования у нас итоговая какая? Проблема, что вы помогаете решить? Похудеть, заработать больше на тебе жилье? Аудитория для кого? Мама в декрете, студенты, начинающие предприниматели. Метод решения. Как вы именно решаете эту проблему? Через курсы персональных консультаций, разработку воронок. В чем ваша метода, через которую вы решаете проблему. Теперь, после того, как ваше позиционирование было считано потенциальным клиентом, он смотрит на вашу страницу, на вашу воронку, на магнит вебинара и думает, а чем вы можете быть ему полезны. Но прежде чем мы перейдем к ОТП, я еще хочу кое-что добавить про позиционирование. Почему я про это говорю? У 80% из вас нет внятного позиционирования. Вам переходишь на страницу и непонятно, о чем у вас, для кого и почему. Переходишь, смотришь лид-магниты, непонятно, чем конкретно мне этот лид-магнит поможет. Да какой лид-магнит абстрактный? 5 способов увеличить продажи в сторис. А блин, как это поможет увеличить? Какой ваш метод? А подходит ли это мне? Может вы помогать увеличить продажи в сторис товарке? На ваш блог смотришь, и не понятно, вы вообще для кого, и что, и какую проблему решать. Люди на вас подписываются, потому что вы им чем-то можете быть полезны. Чем-то может быть и быть интересны. Но чтобы вы и они поняли, что вы для них полезны и интересны, они должны вас идентифицировать. Самое первое, самое базовое, почему у вас не работает реклама отсутствие позиционирования УТП. Какое бы у вас не было, я не знаю, рекламная подача супер креативная, если этого нет, вы не получите результата. Рядом с позиционированием стоит УТП уникальное торговое предложение. Это ключевая особенность вашего продукта или услуги, которая делает вас уникальными на рынке, привлекает внимание клиента. УТП помогает клиенту понять, почему он должен выбрать именно вас, а не конкурентам. Чем вы ему поможете, чем полезны. Это именно тот ответ на вопрос, почему из 1000 других психологов я должен выбрать тебя. Как определить УТП? Отвечаем на 3 вопроса. Что я предлагаю ваш продукт, услуга? Почему это лучше конкурентов? Уникальные особенности. Что клиент получит выгода или результат? Если формулу УТП вот конкретно расписать, это что мы делаем, для кого и почему мы лучше. Очень похоже на позиционирование. То есть позиционирование и УТП они идут рука об руку, вот так вот. Чтобы создать сильное УТП, важно не только понимать свой продукт, но и учить продукты конкурентов. Потому что, понимать, почему чем я лучше, мне нужно знать вообще, от чего я отталкиваюсь, с кем меня сравнивают. Соответственно, мы таким образом выделяем сильные стороны конкурентов, разрабатываем уникальное предложение, отталкиваясь от их сильных и слабых сторон, чтобы нам выгодно отличаться. 3 шага. То есть первое я помогаю кому? Решить какую проблему, каким способом и уникальным способом, то есть чем я уникальна, чем отличаюсь от конкурентов. Мы предлагаем что? Чтобы результат для клиента быстрее, дешевле, удобнее, чем у конкурентов. Только у нас в чем уникальность? И для какой аудитории? У вас может быть уникальность не в том, что вы, не знаю, лучше всех делаете те же воронки, а в том, что вы делаете воронки для какой-то конкретной ниши, для какого-то конкретного сегмента. А ваши конкуренты, они даже если для них и делают, они просто это не анонсируют. Очень многие маркетологи отстраиваются за счет того, что типа я маркетолог для медицины, помогаю продвигаться врачам, я маркетолог для бьюти, наставник для бьюти. Это тоже УТП. Потому что, например, многие маркетологи, они могут не говорить, для кого они конкретно. А вы берете и пишете конкретную нишу для кого вы. И все, тем самым вы уже отстроились и усилились. Если же вы смотрите эту лекцию и такие, ну, я не знаю, чем мой продукт лучше. Я не знаю, чем мой продукт отличается от конкурентов. И я не знаю, почему мой продукт должен быть уникальным. У меня встречный вопрос. А с чего вы тогда вообще взяли, что вы на этом будете зарабатывать? С чего вы взяли, что ваш продукт, который ничем не отличается от конкурентов, но еще к тому же может быть дороже или к другим причинам сложнее, должны покупать. Задача маркетинга не продать любой продукт или любое говно. Задача маркетинга сделать так, чтобы вы создали сильный продукт на рынке. Так вот, пожалуйста, я это говорю тем, кто хочет сейчас в чате мне поныть, что я ничем не уникален, ничем не уникальный уходите с рынка. Ни чем не уникальный закрывайтесь и идите в найм. Хотите делать бизнес, придется заморочиться над продуктом, а потом делать продукт-маркетинг. Хотите сделать действительно продукт, который будут покупать и который будет вам приносить деньги, он должен отличаться от конкурентов. Хоть чем-то. Соответственно. Примеры УТП для эксперта-психолога. Вот по формуле. Помогаю женщинам кому? Справляюсь с тревожностью через индивидуальную работу и простые ежедневные упражнения, которые занимают не более 10 минут. Здесь отстройка в том, что именно женщинам, именно с тревожностью и за 10 минут. Повторюсь, ваше ОТП может строиться не на том, что вы самый крутой психолог в России или там в странах СНГ, а в том, что вы работаете круче других с какой-то конкретной проблемой для какого-то конкретного сегмента или через какую, или через какую-то уникальную методу. Для онлайн-школ учим предпринимателей увеличивать продажи в соцсетях, даем рабочие инструменты и сопровождаем на каждом этапе. Это, причем, слабый УТП. Его важно или заменить, или докрутить. То есть здесь пример есть и плохой, и хороший. И в рамках этого примера, в чем он плох? Очень предприниматель увеличивает продажи в соцсетях, окей. Даем рабочие инструменты, какие абстрактно. Сопровождаем на каждом этапе, на каком как абстрактно. То есть сравните первый и второй пример. Первый пример, он дает больше конкретики. То есть я помогаю справиться с тревожностью через какие инструменты? Индивидуальную работу, простые ежедневные упражнения. Занимает не более 10 минут. Второй пример даем рабочие инструменты, просто инструменты, сопровождаем на каждом этапе. Как сопровождаем, на каком, то есть очень абстрактно, надо детализировать. Для кондитера торты, торты, не знаю как правильно, без сахара, которые идеально подходят для диабетиков и тех, кто следит за фигурой. Вообще, я такое УТП у кого-то уже видела, даже несколько раз, то есть надо смотреть, насколько сейчас это уникально. Но как пример к тому, что мы здесь детализировали и выделили, что это торты, или торты, опять-таки, простите, без сахара. Выпечка без сахара. Пример УТП еще раз для разных ниш. Маркетинг. Продающие воронки за 7 дней с гарантией первых заявок. Пример из соцсетей. В шапке профиля написано настраивай рекламы и воронки, которые увеличивают продажи в 3 раза за месяц. То есть как мы связываем наше OTP позиционирование, например, с шапкой в упаковке. Контенте у нас кейсы, отзывы, примеры реальных воронок. В ресторанном бизнесе УТП Доставим пиццу за 30 минут бесплатно или она Доставим пиццу за 30 минут или она достанет с вами бесплатно. Это, кстати, УТП Домина Спицца. Как это выражается, как мы это УТП отражаем? Баннер на главной странице на сайте свежая пицца быстрее, чем ваш голод и кнопка заказать прямо сейчас. Moda, fashion, УТП пошив одежды по итальянским лекалам школы высокой моды. Пример с Инстаграм. Шапка профиля эксклюзивная одежда, сшитая вручную по вашим меркам итальянское качество, доступное для вас. Юридические услуги. Решаем юридические проблемы ИП и ООО за 2 дня без лишних трат стресса. Кстати говоря, очень хороший УТП. Я как клиент за это реагирую. Пример сайта шапка профиля, где юрист для бизнеса готовит договор о вашем споре, СНЖН налоге. Кстати говоря, о УТП вы можете его нести просто в шапку зачастую. Позиционирование УТП можно просто написать в шапке. Образование. УТП уникальное торговое предложение. Английский за 2 месяца. Говорить свободно, не выучив ни 1 правила. Это очень крутая тройка от конкурентов. Пример с лендинга. Оффер. Попробуйте 1 бесплатный урок и начните говорить уже через неделю. Если пример такой же по УТП в недвижимости. Найдем квартиру вашей мечты за 5 дней и поможем сэкономить на покупке до 10%. Пример с телеги. Описание канала. Ежедневно подбираем лучшие варианты квартир, вы экономите время и деньги. Фитнес, УТП, тренировки для занятых людей, 20 минут в день, минус 5 кг за месяц. Очень сильное УТП. Звучит уже почти как оффер. Вы дальше увидите, в чем разница между УТП и оффером, мы разберем. 20 минут в день, минус 5 к Г для занятых людей. Вот такое вот УТП. Пример сайта программа Фитнес для мам. Занимайтесь дома и смотрите, как тело преображается. То есть ваше позиционирование, ваше УТП можно вот таким вот образом отражать в упаковке. Вы показываете в контенте, в шапке, в рекламе, вы в рекламу заходите с ОТП с позиции 1 подпишись на меня, потому что я не просто фитнес-тренер. Я тренер для занятых людей. 20 минут в день и минус 5 кг за месяц, 20 минут в день на тренировке. Люди с такой рекламой активнее пойдут, чем просто с рекламы. Вот это Миша, например, он классный фитнес-тренер, подпишись, вот так вот у него худеют. То есть еще раз, с вашей рекламы люди не подписываются, потому что не тот блогер, не та подача. У вас может быть вообще хоть 1 сторис, всего 1 текст на черном фоне, но если там классное УТП, классное позиционирование, на вас пойдут подписываться. Надо, кстати, такой эксперимент сделать. Свою страницу переупаковать, потому что я могу себе позволить делать хредовую фигню в шапке, потому что мы внутри воронок вшиваем и позиционирование. И сделать, как-нибудь поменять, с рекламы выходить чисто 1 сторис и показать, что реально с 1 сторис можно много людей подписать на страницу, если будет классный утп позиционирование. Вот, окей. И вот у вас есть позиционирование, есть утп, а все равно что-то блин не работает. Что не так? Здесь нам нужно обратить внимание на рациональные, эмоциональные, социальные мотивы. Повторюсь, когда люди принимают решение о том, чтобы прийти в вашу воронку и снова, это могут быть социальные сети, это может быть вебинар. Любое взаимодействие с вами, особенно это касается личных брендов и соц. Сетей. Мы говорим не только про рациональные характеристики, но и про эмоциональные характеристики, эмоциональные, рациональные мотивы, почему люди приходят. Давайте ещё раз про рациональные мотивы подписки. То есть подписка для человека основана на логике и очевидной выгоде для человека. Зачем подписываются люди? Решение проблемы, то есть вы какую-то конкретную боль решаете. У вас там написано, что вы сейчас проводите челлендж по увеличению дохода за 3 месяца, участие бесплатно. Человек подписывается на вашу страницу, потому что у вас такой классный челлендж. То есть у него строго рациональная выгода на вас быть подписанным. Ценность четкое объяснение, что человек получит по подписке, гайды, чек-листы, стратегии каждую неделю. То есть у вас в шапке написано, что каждую неделю вы выставляете в сторис ссылки, вывешиваете какие-то супер крутые полезные материалы, люди на вас подписываются и остаются, чтобы их получать. Знаете, как на рассылку подписались. Постоянство. Регулярный качественный контент. Вы часто попадаетесь человеку в рилсах, и он на вас подписывается. Подписывайтесь на ежедневные полезные советы у вас, ну, причем рилсы, повторюсь, юморные, а какие-то реально советы дельные в рилсах. Вы регулярно их выпускаете, у человека постоянно мелькаете, он на вас подписывается, чтобы не пропустить новые рилсы. То есть рациональное это ваше позиционирование, решите ли вы мою проблему, для меня ли вы. И УТП, почему ваш продукт, Почему я должна прийти к вам, а не к конкуренту? И это все относится к рациональным факторам. Сюда же у нас идут рубрики и полезный контент. То есть вот все, что связано с полезностью и экспертностью это у нас рационально. Но этого мало, чтобы человек остался с вами, потому что вы крутой, там, вообще хороший человек и так далее. Особенно, повторюсь, если вы эксперт, если вы продаете услуги Infobiz. Товарка может забить на эмоциональные выгоды, но как забить? То есть мы все равно продаем товар эмоционально. Мы показываем, вспомните рекламу духов, красивая Наташа Портман бежит по полю. Вот она реклама духов. То есть эмоциональные характеристики товара важны, но здесь мы показываем это эмоционально не в вас, в вашем лице, а мы как-то эмоционально показываем товар. Не знаю, вы продаете одежду, вы ее показываете на супер красивых, полуэскортных девушек, потому что у вас одежда такого типа, вы вызываете определенные эмоции этим товаром. Вот, то есть вы в этом случае просто эмоции направляете не на себя, как на личный бренд, а на свой коммерческий бренд. Соответственно, чтобы человек захотел на вас подписаться и понял, что вы крутой человек, крутой эксперт, нам важно следующее это добавить эмоциональные мотивы подписки. Что это? Подписка на основе эмоций и ощущения связи. Симпатия. Люди остаются теми, кто вызывает доверие и позитивные эмоции. То есть вам важно делать контент не сухой, прагматичный, а контент, где вы людей поддерживаете, я не знаю там, с ними над чем-то хихикаете, у вас какие-то свои общие темы, свои общие шутки. Это очень круто работает. Вдохновение, вы показываете пример успеха, вы мотивируете, вы поддерживаете. Повторяю слово поддержка, но правда многие заходят к блогерам за поддержкой. Эмоциональный отклик, вы показываете, что вы понимаете проблемы клиента. Мой острый социальный контент, где я там на что-нибудь ругаюсь, это вот строгый эмоциональный отклик, где люди присоединяются и такие: Блядь, Ната, как права? Люди не подписываются на блоги. Вот если я обратилась на про блоги в этом блоке, в этой лекции, то есть ладно, вебинары, там всё понятно. Блоги, социальные сети это всё равно более сложная история, где нам мы аккумулируем людей вокруг своего сообщества, вокруг своего бренда, то есть наращиваем медийку. И на блоги люди не подписываются просто ради контента, они подписываются ради эмоций, состояния, ощущения своего человека. Рациональные причины здесь присутствуют. Но рациональные причины без эмоциональных у вас не будет таких высоких конверсий в покупку, как при эмоциональных при добавлении эмоций в контент, и не будет такой низкой цены подписчика при отсутствии эмоциональных причин в рекламе. Контент это инструмент. Напомню, люди принимают решение о покупке эмоциональной и оправдывают рационально то же самое с подпиской. Соответственно подписка это не логика, а эмоция. И правда, есть такой момент, что люди подписываются, когда чувствуют, что этот блог не просто полезный, но и интересный. Потому что полезных блогов много, у нас произошла инфляция полезного контента, его и так очень много. Если в блоге-воронках нет эмоций, люди не подписываются и не остаются. Либо у вас должна быть такая польза, которая вообще больше никто на рынке не дает. Понимаете? Поэтому важно не только давать пользу, но и давать эмоции. Мы про это тоже будем говорить. Почему мы смотрим контент и почему мы вообще подписываемся? Соответственно, фильмы, сериалы и блоги это триггер эмоций. Что-то вызывающее выброс гормонов в крови, будем давайте так говорить, серотонин, дофамин, эндорфины. Люди подписываются не только ради пользы, но вот ради вот этого переживания чувства получения быстрого дофамина. Думскроллинг, в общем в целом это оно и есть. Основные эмоции, которые цепляют вдохновение и мотивация. То есть мы смотрим фильмы про успех, блогеров, которые заряжают, подписываемся, потому что я тоже так хочу, мне нужен этот пинок. Как внедрить свой блог? Мы делаем контент в стиле вот что у меня получилось, истории у кого получилось, преодоление, какие-то вот эти вот вещи, разборы кейсов своих учеников, которые как хэппи-энд вдохновляют на то, чтобы человек встал и пошел. Какая-то ситуация из грязи в князе. Это очень вдохновляющий контент на самом деле, как бы на него не ругались. Чувство сопричастности. Что нужно смотреть, чтобы понимать, как вызывать чувство сопричастности? Реалити шоу, подкасты, сериалы про дружбу, почему люди подписываются, что ты такой же, я не 1 такой, меня здесь понимают. Чтобы этого внедрить в своем блоге, мы делимся реальными историями, говорим о чувствах, о страхах, о переживаниях, о сложностях. Хотите, чтобы люди были к вам сопричастны раскрывайтесь перед ними. Придется раскрываться, показывать, что вас волнует, что вас переживает и ваши эмоции. Любопытство и вау-эффект, документалки, загадочные фильмы, трэш-контент помогут вам найти способы, как транслировать такую эмоцию в контенте. Почему подписываются? А что дальше будет? Хочу узнать, интрига. Внедряем. Бекстейджи работы, разборы процессов, как я сделала такое, неожиданные инсайты. И спокойствие и уют блогеров, которые говорят не спеша, сериалы без экшена, CMR, почему они подписываются. Мне нравится, как она говорит, успокаивает, мне тут комфортно, мне тут спокойно. Внедрить очень просто. Определенный темп речи, цветовая гамма, атмосфера блога, сторис с эстетикой, заметный контент. Посмотрите, как Маша Руткис ведет свой блог. Маша Руткис это спокойствие и уют. Вот у нее прям как, по методичке это сделано. И финальные 3 пункта раздражение, злость, возмущение, тревога, смех и легкость. То есть мы смотрим для раздражения, злости, возмущения, дебаты, разоблачения, новости. Можно провоцировать на дискуссии, высказывать жесткие мнения, ломать мифы. Чтобы людей потревожить и попугать, внедряем разбор ошибок, кейсы, фейлов, покапов, чтобы людям было. Мы любим смотреть вот эти документалки про маньяков и страшилки, потому что мы прям все такие о боже мой, вот такая охренение может произойти, вот такое может случиться. Смех и легкость. Внедряем юмор, самоиронию, мемы, легкую подачу, смешные факапы из работы. В принципе юмору тоже можно научиться, это навык разрабатываемый. Вывод. Нет эмоций, нет подписки, либо она очень дорогая. Иногда человек подписывается просто потому, что хочу быть как она, так же думаю, мне тут спокойно или наоборот меня здесь бесит. Именно это создает привязанность к блогу. Поэтому говорим именно про социальные сети. На вебинарных воронках это тоже работает, если вы вебинар делаете какой-то эмоциональной упаковкой. В контенте важно не только давать информацию, но и управлять эмоциями подписчиков. Также есть социальные факторы подписки. Подписка, основанная на желании быть частью группы, которая разделяет ценности, цели или статус. Наверняка видели примеры групп в инсте и телеге, где люди подписываются, потому что там большое сообщество, где что-то активно обсуждают. В телеге таких групп очень много, в инсте тоже есть такие паблики. И вот это вот классическая история, люди подписываются ради того, чтобы быть частью какой-то группы. Чувство принадлежности. Люди хотят быть частью сообщества. Пример подпишитесь на наш канал, присоединяйтесь к 10000 экспертов, которые обмениваются опытом. Желание быть в тренде: подписываться, чтобы остаться на уровне с другими. Например, канал с основными трендами в мире маркетинга или ИИ. И не хотят упустить что-то важное, что узнают другие новостные паблики. Вот когда началась война, все, все, было прихода на новостные паблики. Как раз очень сильный триггер социального фактора подписки не упустить что-то важное, не упустить новости. Плюс там тревожка еще подключается, пытаться чувство контроля вернуть. Ну короче, тогда новостные паблики многие очень сильно выросли. Как мы используем социальные факторы в контенте? Показываем активность аудитории, скриншот комментариев, отзывов, что вот вчера у нас 500 человек зашли в наш челлендж, что у вас много людей, что у вас есть своя группа социальная. Призыв присоединиться, go к нашему сообществу, мы поддерживаем, делимся опытом. И создавайте эксклюзивное сообщество, только для наших подписчиков, закрытый чат, дополнительные материалы там бесплатно. Прям в шапке можно написать, каждый мой подписчик попадает в мой закрытый ТГ-канал с какими-то крутыми материалами. Давайте разберемся на примерах, чтобы было понятно. И разберем прям плохие примеры, где вроде бы и полезно, но вот сухие скучные блоги без эмоций, таких, к слову, 80%, которые вот эти вот маленькие не добирают аудиторию. И пример блог бухгалтера, посты вроде как заполнить налоговую декларацию, длинные тексты биржевых историй, отсутствие отстройки. Чего нет? Вот чем плохо? Я вам здесь говорю примеры, не показывая сами блоги, не показывая самих авторов и так далее. То есть здесь важно понимать логику. Вам не нужно для этого видеть конкретный блог этого бухгалтера. Когда у нас нет четкого УТП, зачем подписываться на этого конкретного бухгалтера? Зачем вообще подписываться мне на бухгалтера? Хорошо бы в шапке написать, что если ты на меня не подписался, жди, что к тебе придет налоговая с проверкой. Вообще очень хорошая история. Нет кейсов. Как клиентам удалось сэкономить деньги, кого он спас, какие-то интересные разборы, как там кто-то избежал там жёстких штрафов, эмоциональный контент. И эмоциональная связь с аудиторией. Нет страшилок, нет историй, нет историй про самого бухгалтера. То есть простой бухгалтерский блог можно разнообразить тем, что сделать его в стиле вот этих документальных фильмов про маньяков, только документальных историй про то, как кто-то смог избежать штрафа. Блог юриста. Я специально показываю такие блоги, где в общем и целом очень трудно дать какие-то эмоции. Посты вроде зачем нужна доверенность, что делать переразводит, длинные тексты, нет лайфхаков, все сухо, скучно. Что отсутствие опять-таки УТП, почему выбрать именно юриста. Эмоциональная связь с историями успеха клиентов, которые нашли решение должно быть. И формат для вовлечения, то есть какие-то опросы, прямые эфиры, расшевелить аудиторию. Про вовлечение мы тоже будем говорить. Если мы возьмем блог маркетолога, у которого посты типа что такое таргет, нет кейсов, непонятно кому этот блог, то же самое отсутствие УТП, УТП отсутствует у большинства, а УТП и позиционирование. И энергия вовлеченности отсутствует, есть посты слишком формальны. Я, повторюсь, здесь не давала страниц конкретно этих авторов, вам нужно просто понимать логику. Вы наверняка так без меня вот эти примеры встречали уже на просторах Инстаграм. Как это исправить? Возьмем разберем удачные гипотезы. Если мы берем блок бухгалтера, мы делаем блог о простых и понятных решений для предпринимателей, которые хотят разобраться в налогах без стресса. УТП бухгалтерия на пальцах для тех, кто хочет экономить деньги и время. Эмоциональные аспекты мы делаем юмор, мемы о налоговой забавные истории о работе бухгалтера. Пример, когда сдаешь отчет в последний день и больше, чтобы все прошло гладко, посты, где бухгалтер объясняет, что сложные задачи можно решить. Примеры, да, налоговая прислала письмо счастья, но не паникуйте, расскажу, что делать. Просто, супер простые объяснения на пальцах и с юмором. Далее, удачный пример блок юриста. Позиционирование. Юрист для малого бизнеса, физических лиц, УТП, юридическая помощь, которая экономит ваши деньги и нервы. Ну кстати говоря, тоже достаточно слабое УТП здесь. Эмоциональные аспекты публикации историй, показывающие человеческую сторону юриста, какой-то бэкстейдж работы, типа помог клиенту вернуть залог за аренду, который удерживала недобросовестная компания. И дает уверенность. Есть посты, которые транслируют надежность, типа мои клиенты знают, что я всегда добиваюсь справедливости. Справедливости. Маркетолог, эксперт по созданию воронок продаж и продвижению малого бизнеса. УТП, создаю систему продаж за 7 дней, которая дает результат даже с бюджетом 100 баксов. Хороший УТП. Эмоциональный аспект. Мемо, история о сложностях в работе маркетолога. Как это было у меня, как продать жопу, экспертный контент через юмор. Пример, когда клиент хочет 1000000 продаж за 5 баксов бюджета. Тоже юморные какие-то истории. Мотивация, история успеха других предпринимателей, даже клиентов. И пример, вот как маленький сточный магазин увеличил прибыль 5% с помощью нашей воронки. Бухгалтерия, юриспруденция, маркетинг, в принципе скучные вещи, так-то если смотреть, но все смотря как подать. Что угодно можно подать, не только рационально. То есть вот, пожалуйста, здесь бухгалтер 114 1000 подписчиков, вот у нас юрист 12 1000000. Все мы, люди, у которых большая аудитория, на достаточно скучные, душные и узкие темы, используем эмоциональный контент, конкретное позиционирование и понятное УТП. Чтобы вам разработать позиционирование УТП, вам очень важно сделать анализ конкурентов. Вам очень важно в принципе делать анализ конкурентов регулярно, хотя бы три-пять, чтобы понимать, что они предлагают, как они предлагают привлекать клиентов, какие у них слабые стороны. Потому что на основе этой информации вы всегда сможете корректировать своё УТП свой контент. Обязательно делайте анализ продукта из своей ключевой компетенции. Когда вы делаете анализ конкурентов, вы всегда сравнивайте что есть у них, что есть у вас. Почему клиенты уже выбирают вас. Какие ваши личные профессиональные качества в контенте можно подчеркнуть? Пример. Вы репетитор, который сам прошел путь с 0 до свободного владения языком. Вы знаете, как делать это быстро и без перегруза. Как самостоятельно изучать язык. И вы помогаете людям изучать его самостоятельно по вашим методикам. Важно искать отличия себя от конкурентов. То есть формулируйте, чем вы отличаетесь по результату, что клиент получит, по процессу, как вы это делаете, по форме. Вы как-то необычно подаете ваш продукт или вашу услугу. Пример, я помогаю выучить английским мамам с детьми, используя метод коротких уроков по 20 минут, чтобы они могли заниматься, даже если времени совсем мало. Пример УТП, основанный на анализе конкурентов и себя, где мы нашли отличия. Теперь давайте поговорим про оффер. Позиционирование УТП оффер. Офер это конкретное предложение для клиента, которое включает в себя ценность продукта, выгоды и условия его получения. По сути, оффер это то, как вы продаете свой продукт или услугу, привлекая внимание и мотивируя клиентов совершить покупку. В чем отличие базового УТП от оффера? УТП это общее конкурентное преимущество, которое работает постоянно и формирует уникальность бренда личного или коммерческого. А оффер это более конкретное предложение, и оно может быть сегментарно, для каких-то конкретных сегментов, Временное, привязанное к акции или к контексту. И офферы могут быть разные на разные воронки, на разные действия. У вас может быть оффер на подписку подпишись и получишь лид-магнит. У вас может быть оффер на вход в вебинар. У вас может быть оффер на покупку и оффер для разных сегментов вашей ЦА. Я вам сейчас покажу табличку. Это конструктор оффера, как его разрабатывать. Потому что в вашей воронке, у ваших атомов воронки обязательно на самые важные ключевые действия это вход в воронку, это покупка, должны быть офферы. На вход в воронку, еще раз, на покупку. Иногда офферы требуются, почему человеку нужно двигаться дальше, почему ему нужно идти на вебинар, на следующий вебинар и так далее. Поэтому делать качественные офферы, когда у вас уже есть позиционирование УТП, отдельные мотивацию и объяснение, почему человек должен купить или сделать нужное вам действие, очень важно, архиважно уметь и учиться. По конструктору это сделать намного проще. Сейчас вам покажу как. Обратите внимание, вот у вас таблица оффера. Что важно? В таблице выписываем все данные, собираем оффер по самым выгодным Для создания персонализированного оффера в формулу добавляется сегмент, к кому мы обращаемся. То есть если у вас вы хотите сделать отдельные офферы, ну, не хотите, а вам, например, необходимо, на разные сегменты, вы добавляете в формулу еще сегмент. Мы не используем абстракцию, мы говорим на языке конкретики. Архиважно. Итак, сама таблица конструктора оффера из чего состоит. Мы выписываем проблему, крутой результат ее решения через потребность для анализа ЦА, потребность выгоды, ситуативка, безопасность, гарантия, уникальная сильная сторона, простота, экономия, почему человек потратит меньше времени, денег или усилий, почему сейчас, из чего стоит продукт и киллер, бонусы, с триггером. Киллер, бонус это персональный бонус для группы людей или для отдельного человека с каким-то определённым триггером, почему он должен этим бонусом воспользоваться быстрее сейчас или триггер ограниченности, то есть только для 10 человек, например. Ну вот опять-таки, почему им нужно воспользоваться быстрее сейчас. Пример. Проблема похудения. Какой будет крутой результат на основе анализа потребности ЦА? Минус 5 кг за месяц. Какая потребность или вторичная выгода? Влезть в платье. То есть зачем мне нужно делать минус 5 кг за месяц? Я хочу влезть в платье. Ситуативка. Где проявляется эта проблема? Какая ситуация? Хочется на новогоднем корпоративе чувствовать себя звездой, поэтому я хочу влезть в платье. Безопасность или гарантии. Вернем деньги, если человек следовал нашим расчетам калоража и меню питания. Да, будут гормональные нарушения, но в 90% случаев дефицит калорий даст понижение веса. То есть у нас здесь пример оффера для ниши похудалки. Еще раз, вернем деньги, если человек следовал нашим расчетам, все делал, но так и не похудел. Уникальность сильная сторона. У нас нет строгих диет, можно кушать все что угодно, не нужны тренировки и спорт. Прям какая-то волшебная таблетка. Простота слыша экономия. Есть почему человек потратить меньше времени или денег, или усилий, или все вместе. Без голодовок меньше усилий. Без дорогих продуктов меню на 5000 рублей в неделю меньше денег. Почему сейчас? Например, это запускалось в середине декабря. Это был оффер для предновогоднего марафона. До нового года осталось 2 недели. Как раз скинете 2 килограмма, условно, понятное дело, что это не так работает. Тут взят пример, из чего у нас состоит продукт. Понятное меню продуктов, понятное меню блюд, калькулятор расчета, легкие приятные физические активности. И киллер-бонус скидка 30%, триггер ограничений для первых 10 человек. Вы можете сюда выписать разные варианты, то есть поиграть формулировками, поиграть разными проблемами, разными киллер-бонусами. Что мы делаем дальше? У нас есть формула общая. Это решение проблемы плюс крутой результат плюс ситуация клиента плюс безопасность плюс уникальность. Короче, простыми словами мы просто складываем все вот эти данные. Что мы получаем? Мы получаем структуру оффера черновую. Как выглядит черновая? Похудей на 5 кг за месяц, чтобы влезть в то самое платье и блистать на новогоднем корпоративе. Гарантированно вернем деньги, если не похудеешь. Без строгих диет и без спорта, без голодовок и сменю на 5000 рублей в неделю, успевай присоединиться. До самой главной ночи в году осталось всего 2 недели. Тебя ждут приятные меню продуктов, калькулятор расчета КБЖУ, легкая физактивность. Для первых 10 участников скидка 30%. Но это черновой, это самый большой абзац, мы его обязательно разбиваем. Мы его разбиваем, потому что, например, использовать в рекламе или на сайте будет неудобно. Как мы можем разбить решение проблемы плюс крутой результат плюс уникальность плюс простота плюс гарантии плюс киллер бонус. Итого мы получаем структуру основной фразы похудей на 5 килограмм за месяц без строгих диет и спорта, на меню в 5 1000 рублей за неделю, вернем деньги, если у тебя не получится, скидка 30 процентов для первых 10 участников. Шикарный оффер на продажу марафона по похудению перед новым годом. При этом, если вы это делаете на сайте или у вас какой-то текст продающий, вот это заголовок или вот это на главной странице, а все остальное мы дописываем ниже. С нами ты влезешь в то самое платье, будешь звездой на новогоднем корпоративе, осталось 2 недели до нового года, торопись, тебя ждут понятное меню продуктов, калькулятор расчета КБЖ и легкая физактивность. То есть мы все равно можем раздербанить, грубо говоря, этот оффер и взять основную фразу, а остальную дописать ниже. По такому конструктору оффера вы можете делать оффер на подписку на вашу страницу, на продажу продукта, на вход в воронку. То есть у нас на вход, на продажу, на вебинар, на подписку, на продажу курса, на продажу. Если вы будете действовать по такой, ээ, таблице, по такому конструктору, вы сможете делать более четкие, конверсионные, попадающие в боль офферы. И переходим как раз таки следующий пункт. Это после того, как мы собрали, что интересует нашу целевую аудиторию, что вызывает у нашей целевой аудитории эмоции это разработка персонажного сеттинга. И вот здесь я хочу акцентировать ваше внимание. Это 1 из самых главных задач при создании контента. Очень многие забивают, пропускают эту информацию, не обращают на нее внимания, но я вам скажу сильно зря. Почему сильно зря? Потому что вы зачастую можете говорить плюс-минус ту же информацию, что и ваши конкуренты. Вы зачастую можете давать какие-то капитаночевидные советы и это нормально. Люди их ищут. Есть, если вы начинаете сильно душнить в своем контенте, рассказывать что-то такое, что люди до этого никогда не слышали, знать не знали, это, конечно, прекрасно. Это тоже должно быть, что покажет по скаглобию эксперта, но контент, за которым к вам будут приходить и на который к вам будут подписываться, зачастую контент, который отвечает на самые распространенные вопросы вашего потенциального клиента, вашего потребителя. А значит, нам нужно давать контент, который действительно уже где-то говорили конкуренты, где-то повторяли вы сами. И как в этом случае отстроиться от ваших конкурентов, если мы не можем в контенте сильно уходить в глубину, показывать все грани вашей экспертности. И вот здесь как раз таки лучше, что вы можете сделать это поменять коннотацию, как вы будете об этом говорить. То есть мы разрабатываем что мы говорим и разрабатываем как мы будем об этом говорить. То есть подача вашей информации как выглядит ваш бренд, как вы будете, с чем вы будете ассоциироваться, какие эмоции вызывать. Это крайне важно. И именно потому что это крайне важно, это позволяет создать отстройку от ваших конкурентов, когда вы будете выделяться на фоне ваших коллег и даже если вы не опыт не ваших коллег, не эксперт не ваших коллег, является нормой. Мы все в процессе развития, вы например пока пару лет практикуете в вашей нише, вы дальше будете развиваться, будете становиться, углублять ваши знания, но уже сейчас вы можете выделяться на фоне ваших коллег манерой подачи информации. И, соответственно, что мы с вами здесь должны в первую очередь разработать. Первое опора это позиционирование. Это какую проблему я решаю, кому, каким способом, какую проблему я решаю. Здесь очень важно выбирать абстракцию. Что имею ввиду под абстракцией? Очень часто ребята, особенно из мягких ниш, они любят, скажем так, оставлять информацию о себе в шапке аккаунта, на сайтах, в продающих постах, где не совсем понятно, чем же они конкретно помогают. Помогаю женщинам пережить трансформации, веду к себе, помогаю проявляться в социальных сетях и по жизни. Я вот недавно видела Threads своей коллеги, с которой мы причем работали очень долго И шикарная девушка, просто замечательная. Но у нее вся подача в контенте это типа я учу вас быть открытыми, проявленными и харизматичными. Вообще ничего не понятно. Во-первых, непонятно зачем мне это. Зачем мне быть открытой и проявленной? Чтобы что? То есть какую конкретно проблему мы решаем? То есть здесь вот сразу позиционирование поехало. Во-вторых, проявленность и открытость для всех разная. Для кого-то проявленность это сказать свое мнение, не боясь осуждения коллег, а для других проявленность это шутить и материться. А для третьих проявленность это вообще выйти со своим лицом в блог. Что вы подразумеваете под проявленностью? Очень важно концентрироваться, что я помогаю, например, экспертам, вот как бы я переформулировала это позиционирование, помогаю экспертам набирать аудиторию, привлекать новых клиентов за счет развития личного бренда. То есть у нас есть конкретная проблема, я там не могу проявиться в социальных сетях, не могу там не знаю делать контент, люди не понимают кто я, что я, зачем, помогаю собрать вот этот персональный бренд, даже можно там не личный бренд, тоже заюзан, персональный бренд, помогаю создать персональный ваш экспертный бренд, благодаря которому вы будете магнитом привлекать новой аудитории клиентов бесплатно. Вот смотрите какой оффер шикарный. Помогаю экспертам привлекать клиентов бесплатно благодаря разработанному персональному бренду. Вот это звучит сильно лучше, чем помогая людям быть открытыми и харизматичными. Понимаете? Поэтому очень важно конкретизировать, проблему я решаю. Вы можете, знаете, как сделать, потому что это не самая простая задача, особенно если мы говорим про мягкие ниши, где у вас действительно есть такая проблема, что вы не можете собрать в кучу какую проблему решаете вы можете это покрутить в чате помните что у вас есть чат где вы друг другом общаетесь где вы получаете поддержку поэтому пожалуйста покрутите в чате обсудите помогите друг другу вам очень важно собрать вот эту конкретику какую проблему я решаю Кому? То есть конкретно кто моя целевая аудитория? Я помогаю вот, что я говорила, я помогаю экспертам, ремесленникам что-то сделать. Каким способом? В чем ваша метода? И вот здесь вот, ребята, очень важно. Те ребята, которые будут говорить: но у меня нету моей методы, я не знаю там, ну давайте называть вещи именами, инфоцыганю. Я походил на пару курсов к наставникам наставников, я эту информацию просто перепродаю. Здесь я вам не помощник. В этом случае мой единственный совет это посмотрите вот этот продукт полностью и работайте сценаристами. У вас будет хотя бы какая-то навыковая история, у вас будут какие-то компетенции. В данный момент, если вы не можете ответить на вопрос какую проблему вы решаете и каким способом, с наибольшей долей вероятности ваша проблема в том, что вы инфоцыганите. Ну простите, будем, повторюсь, называть вещи своими именами, потому что ко мне часто в личную работу тоже заходят ребята, которые: Вот я хочу другим людям рассказывать, как им строить бизнес. Хорошо, а у тебя какие компетенции? Ты сам бизнес построил? Нет. Ты кому-то помог бизнес построить? Ну какой-то там полукейс дохлый есть. А за счет чего? Какой твой метод, что ты помогаешь другим бизнес строить? Ну я помогаю предпринимателям поверить в себя. Чего? Понимаете? Вот поэтому очень важно ответить конкретно, не абстрактно, конкретно на вопросы какую проблему я решаю, кому, каким способом и очень хорошо еще добавить почему. Здесь раскрываются ваши ценности. Например, я помогаю предпринимателям строить систему маркетинга, потому что я была предпринимателем реального сектора, то есть я была обычным владельцем своего бизнеса, не маркетологом и из-за отсутствия системы, я еще ничего не считала, я улетела в кассовый разрыв, который очень печально для меня закончился. У меня были долги, был развод, была потеря близкого друга. Ну, потому что мы на фоне всего этого, конечно, посрались, и вообще со всеми посралась как могла. Для меня это был очень травматичный опыт, который меня многому научил. И после этого я поняла, как важно строить бизнес не по отклику и по творчеству, а именно разрабатывая систему, считая цифры, создавая аналитику, сквозную аналитику. Вот, то есть важность всего этого действия. Поэтому, например, вот отвечая на вопрос почему я могу транслировать свои ценности? Почему для меня важно, чтобы ваш бизнес работал как часики? Потому что это безопасность, это контроль. То чем вы не управляете, управляет вами. И это может закончиться очень плачевно. Эти вещи очень важно раскрывать. Второе это за что я топлю. То есть что для меня важно в моей работе. Когда мы с вами будем создавать контент, мы будем красной нитью проводить. Это за что вы и против чего вы. Очень важно притягивать своих и отталкивать чужих. Если вы надеетесь построить личный бренд на истории, где вы нравитесь всем и всем угодно, личного бренда не получится, потому что личный бренд строится всегда на противостоянии, на конфликте. Приведу другой пример. Вот давайте посмотрим на персонажа или героя. Представьте героя книги или героя фильмов, фильма, не знаю возьмем Гарри Поттера. Представьте Гарри Поттера, который из-за Дамблдора, из-за Волан-де-Морта и вообще не хочет ни с кем ругаться, и он вот такой человечек, который: Да давайте вообще все жить дружно, все будет хорошо. Он не спасает мир, он не борется со злом, он вот пытается как бы всем угодить и не быть ни против кого. Во-первых, нам было бы неинтересно смотреть этот фильм, потому что там нет конфликта, там нет трансформации персонажа, нет противостояния, нет той самой арки персонажа, где он начинается с того, что персонаж был 1, потом происходит его внутренний конфликт, перерастает во внешний, и в итоге мы видим изменение героя, какую-то трансформацию. Это законы драматургии. Нам не интересно смотреть за персонажем, который за все хорошего, хорошее и против всего плохого. Даже кот Леопольд, который говорил: Ребята, давайте жить дружно, его персонаж претерпевает внутренний конфликт. Поэтому, если вы в своем блоге, как персонаж транслируете, что я за все хорошее против всего плохого, пытаетесь быть за всех и для всех, вы абсолютно неинтересный, шаблонный, плоский персонаж. Абсолютно неинтересный, шаблонный, плоский бренд. И вы можете мне здесь сказать: Ната, но я не хочу транслировать свою личную жизнь, я просто эксперт. Я хочу показывать и рассказывать о том, как людям, не знаю вот вы психолог и как люди приходят к себе. Я не хочу быть психологом, который вот какие-то свои, вообще психологом даже по этике там нельзя свои какие-то личные мнения. Тогда же в экспертном поле вы же не можете быть одновременно за этику и против нее, вы же не можете одновременно говорить: ну как бы да, мы должны быть безопасны клиентов, но и да, мы можем активно публиковать отзывы наших клиентов, даже если для них это будет дискомфортно. Нет, вы против чего-то выступаете? Вы выступаете за то, что ваши клиенты должны быть в безопасности? Вы против коллег нарушающих этику или наоборот? Вы считаете что этика слишком строга и в этом ваша суть, что вы помогаете людям смотреть вне рамок, вне рамок культуры, вне рамок нравственности, вне рамок этики это тоже круто. Потому что когда вы за все хорошее против всего плохого, вы пытаетесь угодить и тем и другим и третьим пятым и десятым, вы ни для кого. Если мы говорим про коммерческий бренд, здесь есть ребята которые скажут все это прекрасно для личного бренда понятно, но если я продаю тортики, я продаю тортики, я вообще не показываю свой личный бренд, я показываю из каких ингредиентов я готовлю, я рассказываю о том как вкусно я могу для вас сделать торты, я просто делаю тортики, либо я просто создаю одежду, я не хочу какую-то вот такие вещи делать. Все то же самое подходит для коммерческого бренда. Если вы думаете, что между личным брендом и коммерческим брендом есть принципиальная разница, но здесь коллеги меня со мной не согласятся, но сколько я продвигаю на практике личные и коммерческие бренды Там мало разницы. У коммерческого бренда тоже должна быть своя опора в виде позиционирования. Бренд тортиков тоже должен говорить. Есть Apple, возьмем Apple, не Стива Джобса, а именно Apple. У Apple есть четкое позиционирование, какую проблему они решают, для кого, каким способом и почему. Коммерческий бренд, у которого четко прослеживается его позиционирование, McDonald's или возьмите, не знаю, Starbucks или любую другую фирму, известную на слуху. Автомобильный бренд, кстати у них лучше всего это есть бмв, мерседес, вольво. Ой, прошу прощения, вольво самые безопасные автомобили. За безопасность какую проблему они решат? Они решат проблему безопасного вождения. Кому? Для людей, для которых это семейные люди и так далее. Каким способом, почему и так далее они это объясняют в том, как у них создан спроектирован сконструированный автомобиль. То же самое BMW, то же самое Mercedes. Это люди, за которыми мы не знаем личных брендов, но у них также четкое позиционирование, и также у них есть то, за что они топят. Мы с вами точно знаем за что топит мерседес. За комфорт, за элитарность. За что бмв? За скорость? За вызов миру? За что топит Вольва? Ой, ну да нет, все правильно Вольва. Вольва топит за безопасность. Вольва топит за то, чтобы вы добрались в целости и сохранности до пункта назначения. И все равно как быстро и с каким вызовом в отличие от BMW. Понимаете? Поэтому то за что вы топите есть как у личных брендов так и у коммерческих. Но против чего выступаете соответственно Антониом? Я, например, приведу здесь пример, как у меня есть. Я выступаю за структуру, за здравый смысл, за построение команд, а не за ремесленничество, за то, что нужно строить бизнес. Я очень часто говорю, что быть ремесленником это самое плохое. Уж лучше пойти в найм, потому что у человека в найме и у предпринимателя есть ограниченная зона ответственности. Ремесленник отвечает примерно за все, вообще за все. Против чего я выступаю? Против инфоцыганства, против неэтичных продаж, против манипуляций, против вот этой вот всей истории, по которой нашего собрата активно садят сейчас. И на самом деле я также это активно транслирую. У меня есть ролики Рилс, где я жалуюсь на продюсеров, которые всякую херню делают, на коллег маркетологов, которые не являются маркетологами, таковыми себя называют, против экспертов, которые там инфоцыганят. Я вам напрямую даже в лекциях говорю, что ребят инфоцыганить не получится, нам нужно конкретно решать какую-то проблему, иметь методы, все остальное это перепродажа воздуха. То есть моя логика она есть и в моем контенте и в моих продуктах. Я очень активно показываю за что я и против чего я. И как раз таки тот факт, что я безбоязненно разделяю своих чужих, за что я, против чего я, позволяет мне очень круто притягивать свою целевую аудиторию. Очень круто, во-первых, триггерить, то есть люди приходят в комментарии со мной спорить, людей бесит, у меня есть какая-то своя позиция. Чем хорошо иметь свою позицию? Если вы активно свою позицию озвучиваете, всегда найдутся люди, которые придут к вам и скажут, что вы не правы, что ваша позиция неправильная. Если у вас нет четкой позиции, вы даже не притянете людей, которые с вами захотят спорить. И уж тем более вы не притянете людей с такой же позиции, а мы стайные. Люди это стайные животные. Уж простите мне, что я так называю, но люди это правда животные. Если вы посмотрите к какому классу мы относимся биологическому, мы стайные животные. Нам очень важно быть причастными к какой-то стае. Это психология. Если вы не собираете вокруг себя стаю, не озвучиваете правила за что вы и против чего вашей стаи не будет. Вы будете как какашка в проруби болтаться непонятно для кого. Личные смыслы что вам самим важно в работе, в жизни? Что вам важно? На что вы опираетесь при выборе с кем вы работаете с студентом, сотрудником, какие основные ценности для вас вашей жизни, на каком месте здесь может стоять бизнес и работа. Я думаю, что это нужно активно показывать, это хорошо работает. На меня, для меня бизнес стоит на первом месте практически, поэтому видно, что у меня все ценности, даже вот то, что я транслирую в социальных сетях, они около рабочие, около бизнесовые. Ну вот так вот, как бы проще всего это признать и вот с этим жить. Пятое это эмоции и ассоциации, которые я хочу вызывать. То есть, каким вы хотите быть в глазах вашей аудитории. Здесь вы можете прописать на уровне прям эмоций. То есть, я знаю, что я хочу людей восхищать и людей злить, потому что опять-таки хорошо понимаю, что люди запоминают, они очень хорошо запоминают тех людей, которых триггерят, раздражают, злят. Я хочу оставаться в памяти людей, в памяти надолго, если я буду таким положительным персонажем, который окситоциновый блогер дает поглаживание, который вот весь такой прям добренький, хорошенький, сладенький. Я знаю, что, во-первых, я таким образом в памяти хорошо не останусь, не отпечатаюсь. Во-вторых, это против моего базового психотипа. Мы сегодня с вами тоже это будем разбирать. То есть, в принципе, у меня окситоциновый блогер не получится, естественно. То есть не будет такого, что я буду из себя строить: Ребяточки, вы такие у меня молодцы. И это будет считываться аутентично. Аутентичность это когда у нас невербальный сигнал совпадает с вербальными. То есть то, что вы говорите, совпадает с вашим микромимикой, с вот этими сигналами, которые мы люди очень хорошо друг у друга считываем. И если человек он сам не верит в то, что он говорит, его лицо, его жестикуляция будет выдавать, он врет. Люди это понимают и, соответственно, по Станиславскому не верят. И я понимаю, что быть сахарным блогером таким добреньким для всех у меня не получится точно, потому что я сама по себе не такая И значит я буду лукавить, то есть я буду это говорить, но вся моя мимика и жестикуляция будет транслировать, что я так не думаю. Поэтому я, например, хочу вызывать злость и восхищение, я хочу ассоциироваться с силой и интеллектом, Я хочу ассоциироваться с глубиной. Даже мой юмор, мой сарказм, шутки про г*вно. Извините меня, нужно быть очень умным человеком, чтобы хорошо шутить. Для остроумия, острый ум, чтобы быть юморным, это нужно быть интеллектуально прокачанным. И я активно показываю, как я умею в юмор, потому что люди это считывают как интеллект. И то как я это показываю, мой сарказм, мое противостояние где-то даже большинству, моя ультимативность с которой я выхожу и говорю надо делать вот так. То как активно я выступаю за что-то в своей работе это показывает и считывается как сила. Поэтому я за силу и интеллект. Ну и глубина вперемешку с плахренизмом, скажем так, то есть гений и шот. Это то, с чем я хочу ассоциироваться. Я это прописала, и я это сделала фундаментом своего образа. Ваша задача вот также прописать, что вы хотите, какие эмоции вы хотите вызывать, с чем вы хотите ассоциироваться. Дальше мы будем с вами разрабатывать персонажа. Я вам могу это сделать, потому что сейчас, возможно, для вас пока трудно и непонятно. Также нам очень важно разработать подачу. Как мы будем говорить? Это наши маты словечки, фразы есть у нас маты или нет, Они не обязательно должны быть. Наши какие-то словечки. Вам покажу примеры персональных сеттингов, которые мы делали в агентстве. Это какие-то фразочки, которые мы используем. Это ваш внешний вид, как вы будете выглядеть. Фон, что сзади вас и реквизит, который вы используете. Все эти вещи нам важно прописать. И что здесь важно? Здесь очень важна статика. Почему и снова? Потому что здесь я сейчас скажу во всем, что мы делаем, очень важна статичность. Что такое статичность? Статичность это когда вы сегодня выходите в блог, у вас есть определенный фон, вы выглядите определенным образом, вы в определенной манере, с определенными словечками подаете информацию. А на следующий день выходите и делаете все диаметрально противоположное. А еще через день вообще по-другому и так далее. Чем это плохо? Люди, которые видят вас в рекомендациях, они вас не узнают. Очень многие люди, которые на меня не подписаны, узнают меня в рекомендациях, потому что я статична. Я говорю на 1 и те же темы с 1 и той же подачей в 1 и том же образе. Люди меня узнают, узнают по моему фону, по моему образу, по моему внешнему виду, узнают по фразам, по словечкам, которые я использую, которые я повторяю из ролика в ролик. Обняла, приподняла, пожух, шлепнула. Добро пожаловать, это маркетинг. Это все якорь. Потому что человек раз меня услышал, 2. Когда он слышит добро пожаловать это маркетинг, у него сразу ассоциативный мостик, что это обо мне. И меня часто отмечают под аккаунтами моих коллег, которые тоже начинают где-то шутить на тему маркетинга, объяснять на таких примерах, как там вот тоже на говне, проститутках, вот на таких вещах, использовать какие-то якорные фразы, люди меня тэгают такие: О, Нарбач, это тебя копируют, а там человек вообще меня не копирует. Ну то есть правда не копирует. Я сама это вижу, но просто из-за того, что он использует те якори которые я сделала и использую для своего образа и люди их уже ассоциируют со мной потому что из ролика в ролик я это повторяю. Люди думают что это моя разработка вообще, хотя по факту это не так. Поэтому очень важна статичность. Вы не должны быть супер креативны, но вы должны быть супер понятны и супер статичны. То есть вы должны быть постоянны в том что вы говорите и в том как вы это говорите. Можете ли вы переобуваться? Можете. Можете ли вы менять подачу со временем? Можете. Но вы все равно должны выработать вот эту статичность, когда люди вас узнают по первым секундам ваших видео. И это всегда про время. Это не происходит за месяц. Это даже не происходит, мне кажется, за полгода. То есть это прям такая длительная работа. Это может произойти за короткий промежуток времени. Если вы, также как у меня это вышло, в какой-то момент начинаете прям выстреливать, выстреливать по нише. Почему у меня это вышло? Потому что ниша достаточно маленькая и потому что мои умные коллеги маркетологи в большинстве своем совершают 1 большую ошибку они делают контент для коллег, а не целевой аудитории. То есть мои коллеги маркетологи очень умные ребята. И вот это знаете есть чеховская фраза горе от ума, счастье от безумия. Это называется горе от ума. Когда ты очень умный и ты с высоты своего опыта смотришь на то, как надо делать маркетинг, делать бизнес и начинаешь на своем языке объяснять аудитории. Аудитория тебя не понимает, ей не интересно, ей душно. Это вот это горе от ума. Я это просто очень хорошо увидела в своей отрасли, в своей нише и использовала это на свою пользу, начав материться, шутить, объяснять маркетинг на очень простых бытовых примерах и подавать все это в максимально несложном, в пассивном формате потребления контента. То есть активный формат потребления контента, нужно напрягать мозг, чтобы понять, что происходит, а есть пассивный формат потребления контента. Когда вам не нужно напрягать голову, вам разжевывают и объясняют информацию так, что вам: а) весело, б интересно, в максимально понятно. И я выстрелила за счет того что а рынок маленький, б большинство коллег совершает эту ошибку и это прям когда анализируешь конкурентов это сразу видно что она повторяется у всех и поэтому мне с точки зрения контента было достаточно легко вспыхнуть в нише и благодаря тому что я вот таким вот образом отстроилась и снова видите я вам здесь даже не говорю про то какие умные мысли я говорила Если не говорю о том, какая же я там глубокая, опытный, крутой. Я крутой маркетолог. Я опытный маркетолог. Я очень давно в маркетинге. Но я в девятнадцатом году закончила, получила диплом. Это было когда? Сейчас почти 20 шестой. Шесть-семь лет назад. Так у меня еще в двадцатом году уже свое маркетинговое агентство было, потому что это диплом я получила. А маркетингом я по факту занимаюсь с года 2000 шестнадцатого. Просто я это делала в рамках своего бизнеса как предприниматель. И уже в двадцатом году у меня было свое первое маркетинговое агентство, которое вырастила до там 50 проектов в пике. У меня достаточно большое было потоковое агентство, поэтому я очень опытный человек, я очень опытный маркетолог с очень большим багажом знаний практических знаний что самое главное но как говорится какая разница я могла об этом говорить в контенте также как мои коллеги меня бы аудитория не поняла а могла использовать свой опыт так чтобы сделать из себя раскаченный личный бренд К чему я это? К тому, что я вам все это объясняю про важность создания персонажного сеттинга. Сеттинг это условие, при котором происходит действие. Это то, как вы подаете информацию, в каких формах, как вы это передаете, какие эмоции вы при этом вызываете, с чем вы ассоциируетесь с аудиторией. Это зачастую не менее важно чем то, что вы говорите. И как я говорила статичность и понятность это фундамент вашего образа на который дальше наслаивается позиционирование, за что вы топите, проще чего выступаете и так далее. Вот все мы это делаем с 1 простой логикой калибровка каждой единицы контента под ваш образ. Эти пункты которые мы с вами перечислили это границы, за которые мы не вылезаем, чтобы наше сообщение было услышано. То есть мы должны действовать строго в рамках нашего позиционирования, что мы топим, против чего выступаем и так далее. Вот вы здесь можете увидеть, у меня сейчас уже больше 400 1000 аудитории. Здесь было 325, когда я создавала вот эту вот презентацию в мира. То есть очень быстро растешь, если понимаешь вот эти правила. Соответственно подача, как я говорила, и персонажи это костыль. Мы дальше про них будем говорить. Это не обязательно ролевка, от которой мы отталкиваемся. У меня это собирательный образ человека, уставший, циничный гений. Ну типа как я представляю, это был бы Тони Старк, как бы он об этом рассказал. Вот такой вот уставший маркетолог, видавший некоторое и которому надоели предприниматели и ремесленники, потому что он повторяет 1 и то же, а люди совершают 1 и те же ошибки годами, и я подаю свой контент зачастую как Ох, как вы надоели, вы ни в чем не разберетесь. Я не абьюзу свою аудиторию, и это для меня принципиально важно. Я не хочу ассоциироваться с блогерами, которые печально известны тем, что они там знаете прям плохо общаются с аудиторией, плохо с точки зрения что они их там обзывают, как-то так неправильно называют, но повторюсь я такой вот уставший циник, который видал некоторое говно и таким образом подаю подаю информацию. То есть это часть моего персонажа, про которую мы дальше будем более подробно говорить. Что еще из важного я бы для вас выделила и что вам рекомендую делать это собирать, во-первых, 2 заметки на телефоне. Первое это идеи контента. Ваши мысли, то что у вас происходит. То вот знаете часто бывает, когда вы в течение рабочего дня у вас возникают какие-то ваши вот лично рабочие, вот вас как эксперта, как коммерческого бренда. Мысль касаемо происходящего вашей работе с вашими клиентами, с вашими коллегами и так далее. Записывайте это, потому что на основании этих идей вы как раз таки можете делать очень интересные сюжетные ветки. Сильно рекомендую вести дневник. Почему хорошо вести дневник? В конце рабочего дня, в течение рабочего дня. Вы фиксируете, что интересного сегодня происходило, какие мысли у вас появились. Чтобы вы выделили сегодня, что было хорошего, что было плохого, какие были инсайты, то есть какая-то новая информация, что вас удивило, что вас впечатлило, что вас разозлило. И вы это выписываете у себя в заметках. Я вот так и делаю. У меня, видите, 1 из мысли, типа вот я вот стала блочить людей не потому что не вывожу, а потому что наоборот с удовольствием в этом участвую. Если мне пишут какую-то ерунду, я отвечаю человеку на его языке. Иногда мне желают болезни, действительно желают прям вообще таких не очень хороших вещей, я в ответ могу проклясть. Ну это шутки. Нет, я не магичная женщина и вообще, простите эзотерика, не сильно в этом верю, но человек, получивший проклятие, будет там переживать, ходить, свечки ставить. Короче, в чем вопрос? Вот вы если видите эксперта, который вступает в открытый конфликт с говнорями. Вы как к этому относитесь? Я вот говорю, решила их блочить, чтобы не пугать людей, которые наблюдают за конфликтом тем, насколько грязно я умею ругаться. И тем, что я хейтером могу даже вот реально мне человек там чего-то желает, а на серьезных щах напишу какое-нибудь сообщение, что проклинаю тебя и всю твою 7. Просто я в это не верю. Я могу человеку вот так вот ответить, потому что я знаю, что они в это верят, и они будут сидеть переживать, а еще я-то в их голове такая очень женщина с тяжелой энергетикой, когда они мне об этом пишут, что фу, вас смотреть неприятно, вы там интересуетесь, короче, я вообще могу проклясться, а ваша семья будет поносить до седьмого колена. Короче и вот такие мысли мне в голову приходят, я их записываю, я из них потом делаю сторител, делаю какой-то контент в рилсах это очень хорошо работает потому что я здесь как раз таки показываю вот эти вот детали это почему я делаю то что я делаю это за что я топлю против чего я выступаю какие-то мои личные смыслы и ценности. Цитатки, вот то, что я вам здесь говорила, что подача, как мы это скажем, маты, словечки, фразочки, я собираю в отдельный цитатник. Откуда я беру вот эти вот вещи? TikTok, Threads, Insta. Есть огромное количество вот единиц контента, люди прям делятся какими-то угарными фразами, особенно в Trades. Если в Trades вобьете, типа, ребята, поделитесь там типа угарными фразочками, как вы отвечаете хейтерам. Там прям из целой ветки, где люди делятся. Это по-моему взяла из тиктока, всякие другие беру из тредс, что-то придумываю сама и записываю. У меня есть фраза, которую я записала, она мне приснилась. Мне приснилась фраза, которую я как будто говорила со сцены, мне даже во сне снится работа. Я короче как будто где-то выступала, и я во время выступления со сцены произношу фразу, что я типа не боюсь триггерить толпу, что всю жизнь я хорошо умела делать 2 вещи. Сейчас будут маты, простите, но это вот цитата: я всегда хорошо умела делать 2 вещи. Первое это подъебывать, второе быстро бегать. Я проснулась я записала эту фразу, думаю: Господи, это очень похоже на правду. И это очень крутая фраза, которую можно будет как-нибудь использовать. То есть какие-то вещи я придумываю, какие-то я где-то беру, где-то слышу из контента, где-то я из фильмов, из сериалов. Да, это тоже не происходит быстро, то есть это вот вы себе ставите привычку собирать и какие-то такие цитатки, фразы, выражения очень хорошо использовать в контенте. В вашем случае не обязательно, чтобы это было какие-то матершинные плохие. Вы можете, вот я знаю коллегу, записывает умные фразы. Вот она общается с учениками, общается с клиентами, у нее также услуги infobiz, и она вот что-то такое в общении, в прямой речи с клиентом что-то такое умное скажет, ой это круто и она из этого записывает эти фразы какие-то крутые объяснения материала какие-то очень важные мысли которые к ней приходят в голову в процессе обсуждения и разговора она их записывает. То есть я записываю вот такие вот вещи. Она записывает прям умные мысли которые она озвучила которые пришли в голову и тоже их использует в контенте. Это очень круто, это очень круто.

## Транскрипция с таймкодами

[0.0s - 33.5s] В седьмом уроке мы с вами разберемся с позиционированием в контенте и созданием оффера. И для этого вам нужно посмотреть уже записанные мной видео. Это супер актуальная информация, просто чтобы не дублировать слово в слово, потому что это свежие новые видео, которые я записывала для другого продукта. И первое видео вы посмотрите, что такое позиционирование, как создается оффер и получите шикарную таблицу для создания оффера. А во втором видео вы увидите, как создавать персональный личный бренд в социальных сетях прям по пунктам, как себя нужно показать.
[33.5s - 58.0s] Приятного просмотра. Что такое позиционирование? Это чёткое объяснение вашей аудитории, какую проблему вы решаете, кому вы помогаете, каким способом вы это делаете. Главная цель это убрать абстракцию и говорить на языке клиента. Чем понятнее ваше позиционирование, тем легче аудитории за тем с вами взаимодействовать.
[58.0s - 67.2s] Давайте пример. Проблема. Мы помогаем людям зарабатывать деньги. Кому? Экспертам в онлайн-образовании.
[66.6s - 77.6s] Как? Через создание продающих воронок. Позиционирование. Мы увеличиваем продажи экспертов на 50% через грамотно выстроенные воронки в Инстаграм и Телеграм. Другой пример.
[77.6s - 82.4s] Проблема. Надо худеть. Мы помогаем похудеть. Кому? Женщинам после 30.
[82.4s - 90.8s] Как? Через систему правильного питания и мотивационные марафоны. Позиционирование. Марафоны для женщин, которые хотят похудеть на 5 кг за месяц без глодок. Спойлер.
[91.0s - 104.2s] Позиционирование вашего блога и вас как личного бренда вырастает из вашего продукта. Другая проблема помогаем купить жилье, то есть проблема отсутствия жилья. Кому? Молодым парам. Как?
[104.2s - 117.1s] Через поиск выгодных предложений у застройщиков. Позиционирование найдем квартиру мечты с минимальным бюджетом. Переговоры с застройщиком берем на себя. То есть формула позиционирования у нас итоговая какая? Проблема, что вы помогаете решить?
[117.1s - 125.9s] Похудеть, заработать больше на тебе жилье? Аудитория для кого? Мама в декрете, студенты, начинающие предприниматели. Метод решения. Как вы именно решаете эту проблему?
[125.9s - 149.2s] Через курсы персональных консультаций, разработку воронок. В чем ваша метода, через которую вы решаете проблему. Теперь, после того, как ваше позиционирование было считано потенциальным клиентом, он смотрит на вашу страницу, на вашу воронку, на магнит вебинара и думает, а чем вы можете быть ему полезны. Но прежде чем мы перейдем к ОТП, я еще хочу кое-что добавить про позиционирование. Почему я про это говорю?
[149.4s - 164.4s] У 80% из вас нет внятного позиционирования. Вам переходишь на страницу и непонятно, о чем у вас, для кого и почему. Переходишь, смотришь лид-магниты, непонятно, чем конкретно мне этот лид-магнит поможет. Да какой лид-магнит абстрактный? 5 способов увеличить продажи в сторис.
[164.5s - 178.0s] А блин, как это поможет увеличить? Какой ваш метод? А подходит ли это мне? Может вы помогать увеличить продажи в сторис товарке? На ваш блог смотришь, и не понятно, вы вообще для кого, и что, и какую проблему решать.
[178.0s - 202.4s] Люди на вас подписываются, потому что вы им чем-то можете быть полезны. Чем-то может быть и быть интересны. Но чтобы вы и они поняли, что вы для них полезны и интересны, они должны вас идентифицировать. Самое первое, самое базовое, почему у вас не работает реклама отсутствие позиционирования УТП. Какое бы у вас не было, я не знаю, рекламная подача супер креативная, если этого нет, вы не получите результата.
[202.6s - 222.1s] Рядом с позиционированием стоит УТП уникальное торговое предложение. Это ключевая особенность вашего продукта или услуги, которая делает вас уникальными на рынке, привлекает внимание клиента. УТП помогает клиенту понять, почему он должен выбрать именно вас, а не конкурентам. Чем вы ему поможете, чем полезны. Это именно тот ответ на вопрос, почему из 1000 других психологов я должен выбрать тебя.
[222.7s - 231.8s] Как определить УТП? Отвечаем на 3 вопроса. Что я предлагаю ваш продукт, услуга? Почему это лучше конкурентов? Уникальные особенности.
[231.8s - 251.6s] Что клиент получит выгода или результат? Если формулу УТП вот конкретно расписать, это что мы делаем, для кого и почему мы лучше. Очень похоже на позиционирование. То есть позиционирование и УТП они идут рука об руку, вот так вот. Чтобы создать сильное УТП, важно не только понимать свой продукт, но и учить продукты конкурентов.
[251.6s - 278.4s] Потому что, понимать, почему чем я лучше, мне нужно знать вообще, от чего я отталкиваюсь, с кем меня сравнивают. Соответственно, мы таким образом выделяем сильные стороны конкурентов, разрабатываем уникальное предложение, отталкиваясь от их сильных и слабых сторон, чтобы нам выгодно отличаться. 3 шага. То есть первое я помогаю кому? Решить какую проблему, каким способом и уникальным способом, то есть чем я уникальна, чем отличаюсь от конкурентов.
[278.4s - 299.2s] Мы предлагаем что? Чтобы результат для клиента быстрее, дешевле, удобнее, чем у конкурентов. Только у нас в чем уникальность? И для какой аудитории? У вас может быть уникальность не в том, что вы, не знаю, лучше всех делаете те же воронки, а в том, что вы делаете воронки для какой-то конкретной ниши, для какого-то конкретного сегмента.
[299.2s - 318.6s] А ваши конкуренты, они даже если для них и делают, они просто это не анонсируют. Очень многие маркетологи отстраиваются за счет того, что типа я маркетолог для медицины, помогаю продвигаться врачам, я маркетолог для бьюти, наставник для бьюти. Это тоже УТП. Потому что, например, многие маркетологи, они могут не говорить, для кого они конкретно. А вы берете и пишете конкретную нишу для кого вы.
[318.6s - 333.2s] И все, тем самым вы уже отстроились и усилились. Если же вы смотрите эту лекцию и такие, ну, я не знаю, чем мой продукт лучше. Я не знаю, чем мой продукт отличается от конкурентов. И я не знаю, почему мой продукт должен быть уникальным. У меня встречный вопрос.
[333.2s - 362.5s] А с чего вы тогда вообще взяли, что вы на этом будете зарабатывать? С чего вы взяли, что ваш продукт, который ничем не отличается от конкурентов, но еще к тому же может быть дороже или к другим причинам сложнее, должны покупать. Задача маркетинга не продать любой продукт или любое говно. Задача маркетинга сделать так, чтобы вы создали сильный продукт на рынке. Так вот, пожалуйста, я это говорю тем, кто хочет сейчас в чате мне поныть, что я ничем не уникален, ничем не уникальный уходите с рынка.
[362.9s - 383.0s] Ни чем не уникальный закрывайтесь и идите в найм. Хотите делать бизнес, придется заморочиться над продуктом, а потом делать продукт-маркетинг. Хотите сделать действительно продукт, который будут покупать и который будет вам приносить деньги, он должен отличаться от конкурентов. Хоть чем-то. Соответственно.
[383.3s - 399.6s] Примеры УТП для эксперта-психолога. Вот по формуле. Помогаю женщинам кому? Справляюсь с тревожностью через индивидуальную работу и простые ежедневные упражнения, которые занимают не более 10 минут. Здесь отстройка в том, что именно женщинам, именно с тревожностью и за 10 минут.
[399.6s - 430.6s] Повторюсь, ваше ОТП может строиться не на том, что вы самый крутой психолог в России или там в странах СНГ, а в том, что вы работаете круче других с какой-то конкретной проблемой для какого-то конкретного сегмента или через какую, или через какую-то уникальную методу. Для онлайн-школ учим предпринимателей увеличивать продажи в соцсетях, даем рабочие инструменты и сопровождаем на каждом этапе. Это, причем, слабый УТП. Его важно или заменить, или докрутить. То есть здесь пример есть и плохой, и хороший.
[430.6s - 446.4s] И в рамках этого примера, в чем он плох? Очень предприниматель увеличивает продажи в соцсетях, окей. Даем рабочие инструменты, какие абстрактно. Сопровождаем на каждом этапе, на каком как абстрактно. То есть сравните первый и второй пример.
[446.4s - 462.8s] Первый пример, он дает больше конкретики. То есть я помогаю справиться с тревожностью через какие инструменты? Индивидуальную работу, простые ежедневные упражнения. Занимает не более 10 минут. Второй пример даем рабочие инструменты, просто инструменты, сопровождаем на каждом этапе.
[462.8s - 488.9s] Как сопровождаем, на каком, то есть очень абстрактно, надо детализировать. Для кондитера торты, торты, не знаю как правильно, без сахара, которые идеально подходят для диабетиков и тех, кто следит за фигурой. Вообще, я такое УТП у кого-то уже видела, даже несколько раз, то есть надо смотреть, насколько сейчас это уникально. Но как пример к тому, что мы здесь детализировали и выделили, что это торты, или торты, опять-таки, простите, без сахара. Выпечка без сахара.
[488.9s - 504.3s] Пример УТП еще раз для разных ниш. Маркетинг. Продающие воронки за 7 дней с гарантией первых заявок. Пример из соцсетей. В шапке профиля написано настраивай рекламы и воронки, которые увеличивают продажи в 3 раза за месяц.
[504.3s - 527.4s] То есть как мы связываем наше OTP позиционирование, например, с шапкой в упаковке. Контенте у нас кейсы, отзывы, примеры реальных воронок. В ресторанном бизнесе УТП Доставим пиццу за 30 минут бесплатно или она Доставим пиццу за 30 минут или она достанет с вами бесплатно. Это, кстати, УТП Домина Спицца. Как это выражается, как мы это УТП отражаем?
[527.4s - 547.5s] Баннер на главной странице на сайте свежая пицца быстрее, чем ваш голод и кнопка заказать прямо сейчас. Moda, fashion, УТП пошив одежды по итальянским лекалам школы высокой моды. Пример с Инстаграм. Шапка профиля эксклюзивная одежда, сшитая вручную по вашим меркам итальянское качество, доступное для вас. Юридические услуги.
[547.5s - 563.7s] Решаем юридические проблемы ИП и ООО за 2 дня без лишних трат стресса. Кстати говоря, очень хороший УТП. Я как клиент за это реагирую. Пример сайта шапка профиля, где юрист для бизнеса готовит договор о вашем споре, СНЖН налоге. Кстати говоря, о УТП вы можете его нести просто в шапку зачастую.
[563.7s - 573.3s] Позиционирование УТП можно просто написать в шапке. Образование. УТП уникальное торговое предложение. Английский за 2 месяца. Говорить свободно, не выучив ни 1 правила.
[573.5s - 585.8s] Это очень крутая тройка от конкурентов. Пример с лендинга. Оффер. Попробуйте 1 бесплатный урок и начните говорить уже через неделю. Если пример такой же по УТП в недвижимости.
[586.0s - 601.5s] Найдем квартиру вашей мечты за 5 дней и поможем сэкономить на покупке до 10%. Пример с телеги. Описание канала. Ежедневно подбираем лучшие варианты квартир, вы экономите время и деньги. Фитнес, УТП, тренировки для занятых людей, 20 минут в день, минус 5 кг за месяц.
[601.5s - 614.1s] Очень сильное УТП. Звучит уже почти как оффер. Вы дальше увидите, в чем разница между УТП и оффером, мы разберем. 20 минут в день, минус 5 к Г для занятых людей. Вот такое вот УТП.
[614.1s - 636.1s] Пример сайта программа Фитнес для мам. Занимайтесь дома и смотрите, как тело преображается. То есть ваше позиционирование, ваше УТП можно вот таким вот образом отражать в упаковке. Вы показываете в контенте, в шапке, в рекламе, вы в рекламу заходите с ОТП с позиции 1 подпишись на меня, потому что я не просто фитнес-тренер. Я тренер для занятых людей.
[636.1s - 663.3s] 20 минут в день и минус 5 кг за месяц, 20 минут в день на тренировке. Люди с такой рекламой активнее пойдут, чем просто с рекламы. Вот это Миша, например, он классный фитнес-тренер, подпишись, вот так вот у него худеют. То есть еще раз, с вашей рекламы люди не подписываются, потому что не тот блогер, не та подача. У вас может быть вообще хоть 1 сторис, всего 1 текст на черном фоне, но если там классное УТП, классное позиционирование, на вас пойдут подписываться.
[663.3s - 691.5s] Надо, кстати, такой эксперимент сделать. Свою страницу переупаковать, потому что я могу себе позволить делать хредовую фигню в шапке, потому что мы внутри воронок вшиваем и позиционирование. И сделать, как-нибудь поменять, с рекламы выходить чисто 1 сторис и показать, что реально с 1 сторис можно много людей подписать на страницу, если будет классный утп позиционирование. Вот, окей. И вот у вас есть позиционирование, есть утп, а все равно что-то блин не работает.
[691.5s - 710.6s] Что не так? Здесь нам нужно обратить внимание на рациональные, эмоциональные, социальные мотивы. Повторюсь, когда люди принимают решение о том, чтобы прийти в вашу воронку и снова, это могут быть социальные сети, это может быть вебинар. Любое взаимодействие с вами, особенно это касается личных брендов и соц. Сетей.
[710.6s - 731.0s] Мы говорим не только про рациональные характеристики, но и про эмоциональные характеристики, эмоциональные, рациональные мотивы, почему люди приходят. Давайте ещё раз про рациональные мотивы подписки. То есть подписка для человека основана на логике и очевидной выгоде для человека. Зачем подписываются люди? Решение проблемы, то есть вы какую-то конкретную боль решаете.
[730.6s - 756.4s] У вас там написано, что вы сейчас проводите челлендж по увеличению дохода за 3 месяца, участие бесплатно. Человек подписывается на вашу страницу, потому что у вас такой классный челлендж. То есть у него строго рациональная выгода на вас быть подписанным. Ценность четкое объяснение, что человек получит по подписке, гайды, чек-листы, стратегии каждую неделю. То есть у вас в шапке написано, что каждую неделю вы выставляете в сторис ссылки, вывешиваете какие-то супер крутые полезные материалы, люди на вас подписываются и остаются, чтобы их получать.
[756.4s - 771.1s] Знаете, как на рассылку подписались. Постоянство. Регулярный качественный контент. Вы часто попадаетесь человеку в рилсах, и он на вас подписывается. Подписывайтесь на ежедневные полезные советы у вас, ну, причем рилсы, повторюсь, юморные, а какие-то реально советы дельные в рилсах.
[771.1s - 791.0s] Вы регулярно их выпускаете, у человека постоянно мелькаете, он на вас подписывается, чтобы не пропустить новые рилсы. То есть рациональное это ваше позиционирование, решите ли вы мою проблему, для меня ли вы. И УТП, почему ваш продукт, Почему я должна прийти к вам, а не к конкуренту? И это все относится к рациональным факторам. Сюда же у нас идут рубрики и полезный контент.
[791.0s - 813.0s] То есть вот все, что связано с полезностью и экспертностью это у нас рационально. Но этого мало, чтобы человек остался с вами, потому что вы крутой, там, вообще хороший человек и так далее. Особенно, повторюсь, если вы эксперт, если вы продаете услуги Infobiz. Товарка может забить на эмоциональные выгоды, но как забить? То есть мы все равно продаем товар эмоционально.
[813.0s - 842.1s] Мы показываем, вспомните рекламу духов, красивая Наташа Портман бежит по полю. Вот она реклама духов. То есть эмоциональные характеристики товара важны, но здесь мы показываем это эмоционально не в вас, в вашем лице, а мы как-то эмоционально показываем товар. Не знаю, вы продаете одежду, вы ее показываете на супер красивых, полуэскортных девушек, потому что у вас одежда такого типа, вы вызываете определенные эмоции этим товаром. Вот, то есть вы в этом случае просто эмоции направляете не на себя, как на личный бренд, а на свой коммерческий бренд.
[842.1s - 859.3s] Соответственно, чтобы человек захотел на вас подписаться и понял, что вы крутой человек, крутой эксперт, нам важно следующее это добавить эмоциональные мотивы подписки. Что это? Подписка на основе эмоций и ощущения связи. Симпатия. Люди остаются теми, кто вызывает доверие и позитивные эмоции.
[859.3s - 885.6s] То есть вам важно делать контент не сухой, прагматичный, а контент, где вы людей поддерживаете, я не знаю там, с ними над чем-то хихикаете, у вас какие-то свои общие темы, свои общие шутки. Это очень круто работает. Вдохновение, вы показываете пример успеха, вы мотивируете, вы поддерживаете. Повторяю слово поддержка, но правда многие заходят к блогерам за поддержкой. Эмоциональный отклик, вы показываете, что вы понимаете проблемы клиента.
[885.6s - 921.1s] Мой острый социальный контент, где я там на что-нибудь ругаюсь, это вот строгый эмоциональный отклик, где люди присоединяются и такие: Блядь, Ната, как права? Люди не подписываются на блоги. Вот если я обратилась на про блоги в этом блоке, в этой лекции, то есть ладно, вебинары, там всё понятно. Блоги, социальные сети это всё равно более сложная история, где нам мы аккумулируем людей вокруг своего сообщества, вокруг своего бренда, то есть наращиваем медийку. И на блоги люди не подписываются просто ради контента, они подписываются ради эмоций, состояния, ощущения своего человека.
[920.2s - 949.0s] Рациональные причины здесь присутствуют. Но рациональные причины без эмоциональных у вас не будет таких высоких конверсий в покупку, как при эмоциональных при добавлении эмоций в контент, и не будет такой низкой цены подписчика при отсутствии эмоциональных причин в рекламе. Контент это инструмент. Напомню, люди принимают решение о покупке эмоциональной и оправдывают рационально то же самое с подпиской. Соответственно подписка это не логика, а эмоция.
[949.3s - 968.7s] И правда, есть такой момент, что люди подписываются, когда чувствуют, что этот блог не просто полезный, но и интересный. Потому что полезных блогов много, у нас произошла инфляция полезного контента, его и так очень много. Если в блоге-воронках нет эмоций, люди не подписываются и не остаются. Либо у вас должна быть такая польза, которая вообще больше никто на рынке не дает. Понимаете?
[968.7s - 984.2s] Поэтому важно не только давать пользу, но и давать эмоции. Мы про это тоже будем говорить. Почему мы смотрим контент и почему мы вообще подписываемся? Соответственно, фильмы, сериалы и блоги это триггер эмоций. Что-то вызывающее выброс гормонов в крови, будем давайте так говорить, серотонин, дофамин, эндорфины.
[984.2s - 1000.1s] Люди подписываются не только ради пользы, но вот ради вот этого переживания чувства получения быстрого дофамина. Думскроллинг, в общем в целом это оно и есть. Основные эмоции, которые цепляют вдохновение и мотивация. То есть мы смотрим фильмы про успех, блогеров, которые заряжают, подписываемся, потому что я тоже так хочу, мне нужен этот пинок. Как внедрить свой блог?
[1000.1s - 1026.3s] Мы делаем контент в стиле вот что у меня получилось, истории у кого получилось, преодоление, какие-то вот эти вот вещи, разборы кейсов своих учеников, которые как хэппи-энд вдохновляют на то, чтобы человек встал и пошел. Какая-то ситуация из грязи в князе. Это очень вдохновляющий контент на самом деле, как бы на него не ругались. Чувство сопричастности. Что нужно смотреть, чтобы понимать, как вызывать чувство сопричастности?
[1024.6s - 1056.7s] Реалити шоу, подкасты, сериалы про дружбу, почему люди подписываются, что ты такой же, я не 1 такой, меня здесь понимают. Чтобы этого внедрить в своем блоге, мы делимся реальными историями, говорим о чувствах, о страхах, о переживаниях, о сложностях. Хотите, чтобы люди были к вам сопричастны раскрывайтесь перед ними. Придется раскрываться, показывать, что вас волнует, что вас переживает и ваши эмоции. Любопытство и вау-эффект, документалки, загадочные фильмы, трэш-контент помогут вам найти способы, как транслировать такую эмоцию в контенте.
[1056.7s - 1064.0s] Почему подписываются? А что дальше будет? Хочу узнать, интрига. Внедряем. Бекстейджи работы, разборы процессов, как я сделала такое, неожиданные инсайты.
[1064.0s - 1085.3s] И спокойствие и уют блогеров, которые говорят не спеша, сериалы без экшена, CMR, почему они подписываются. Мне нравится, как она говорит, успокаивает, мне тут комфортно, мне тут спокойно. Внедрить очень просто. Определенный темп речи, цветовая гамма, атмосфера блога, сторис с эстетикой, заметный контент. Посмотрите, как Маша Руткис ведет свой блог.
[1085.3s - 1106.4s] Маша Руткис это спокойствие и уют. Вот у нее прям как, по методичке это сделано. И финальные 3 пункта раздражение, злость, возмущение, тревога, смех и легкость. То есть мы смотрим для раздражения, злости, возмущения, дебаты, разоблачения, новости. Можно провоцировать на дискуссии, высказывать жесткие мнения, ломать мифы.
[1106.4s - 1131.5s] Чтобы людей потревожить и попугать, внедряем разбор ошибок, кейсы, фейлов, покапов, чтобы людям было. Мы любим смотреть вот эти документалки про маньяков и страшилки, потому что мы прям все такие о боже мой, вот такая охренение может произойти, вот такое может случиться. Смех и легкость. Внедряем юмор, самоиронию, мемы, легкую подачу, смешные факапы из работы. В принципе юмору тоже можно научиться, это навык разрабатываемый.
[1131.5s - 1146.8s] Вывод. Нет эмоций, нет подписки, либо она очень дорогая. Иногда человек подписывается просто потому, что хочу быть как она, так же думаю, мне тут спокойно или наоборот меня здесь бесит. Именно это создает привязанность к блогу. Поэтому говорим именно про социальные сети.
[1146.8s - 1174.5s] На вебинарных воронках это тоже работает, если вы вебинар делаете какой-то эмоциональной упаковкой. В контенте важно не только давать информацию, но и управлять эмоциями подписчиков. Также есть социальные факторы подписки. Подписка, основанная на желании быть частью группы, которая разделяет ценности, цели или статус. Наверняка видели примеры групп в инсте и телеге, где люди подписываются, потому что там большое сообщество, где что-то активно обсуждают.
[1174.5s - 1188.1s] В телеге таких групп очень много, в инсте тоже есть такие паблики. И вот это вот классическая история, люди подписываются ради того, чтобы быть частью какой-то группы. Чувство принадлежности. Люди хотят быть частью сообщества. Пример подпишитесь на наш канал, присоединяйтесь к 10000 экспертов, которые обмениваются опытом.
[1188.1s - 1209.4s] Желание быть в тренде: подписываться, чтобы остаться на уровне с другими. Например, канал с основными трендами в мире маркетинга или ИИ. И не хотят упустить что-то важное, что узнают другие новостные паблики. Вот когда началась война, все, все, было прихода на новостные паблики. Как раз очень сильный триггер социального фактора подписки не упустить что-то важное, не упустить новости.
[1209.4s - 1233.3s] Плюс там тревожка еще подключается, пытаться чувство контроля вернуть. Ну короче, тогда новостные паблики многие очень сильно выросли. Как мы используем социальные факторы в контенте? Показываем активность аудитории, скриншот комментариев, отзывов, что вот вчера у нас 500 человек зашли в наш челлендж, что у вас много людей, что у вас есть своя группа социальная. Призыв присоединиться, go к нашему сообществу, мы поддерживаем, делимся опытом.
[1233.3s - 1264.3s] И создавайте эксклюзивное сообщество, только для наших подписчиков, закрытый чат, дополнительные материалы там бесплатно. Прям в шапке можно написать, каждый мой подписчик попадает в мой закрытый ТГ-канал с какими-то крутыми материалами. Давайте разберемся на примерах, чтобы было понятно. И разберем прям плохие примеры, где вроде бы и полезно, но вот сухие скучные блоги без эмоций, таких, к слову, 80%, которые вот эти вот маленькие не добирают аудиторию. И пример блог бухгалтера, посты вроде как заполнить налоговую декларацию, длинные тексты биржевых историй, отсутствие отстройки.
[1264.3s - 1281.1s] Чего нет? Вот чем плохо? Я вам здесь говорю примеры, не показывая сами блоги, не показывая самих авторов и так далее. То есть здесь важно понимать логику. Вам не нужно для этого видеть конкретный блог этого бухгалтера.
[1281.1s - 1296.4s] Когда у нас нет четкого УТП, зачем подписываться на этого конкретного бухгалтера? Зачем вообще подписываться мне на бухгалтера? Хорошо бы в шапке написать, что если ты на меня не подписался, жди, что к тебе придет налоговая с проверкой. Вообще очень хорошая история. Нет кейсов.
[1296.4s - 1324.3s] Как клиентам удалось сэкономить деньги, кого он спас, какие-то интересные разборы, как там кто-то избежал там жёстких штрафов, эмоциональный контент. И эмоциональная связь с аудиторией. Нет страшилок, нет историй, нет историй про самого бухгалтера. То есть простой бухгалтерский блог можно разнообразить тем, что сделать его в стиле вот этих документальных фильмов про маньяков, только документальных историй про то, как кто-то смог избежать штрафа. Блог юриста.
[1323.0s - 1344.5s] Я специально показываю такие блоги, где в общем и целом очень трудно дать какие-то эмоции. Посты вроде зачем нужна доверенность, что делать переразводит, длинные тексты, нет лайфхаков, все сухо, скучно. Что отсутствие опять-таки УТП, почему выбрать именно юриста. Эмоциональная связь с историями успеха клиентов, которые нашли решение должно быть. И формат для вовлечения, то есть какие-то опросы, прямые эфиры, расшевелить аудиторию.
[1344.5s - 1371.8s] Про вовлечение мы тоже будем говорить. Если мы возьмем блог маркетолога, у которого посты типа что такое таргет, нет кейсов, непонятно кому этот блог, то же самое отсутствие УТП, УТП отсутствует у большинства, а УТП и позиционирование. И энергия вовлеченности отсутствует, есть посты слишком формальны. Я, повторюсь, здесь не давала страниц конкретно этих авторов, вам нужно просто понимать логику. Вы наверняка так без меня вот эти примеры встречали уже на просторах Инстаграм.
[1372.1s - 1394.0s] Как это исправить? Возьмем разберем удачные гипотезы. Если мы берем блок бухгалтера, мы делаем блог о простых и понятных решений для предпринимателей, которые хотят разобраться в налогах без стресса. УТП бухгалтерия на пальцах для тех, кто хочет экономить деньги и время. Эмоциональные аспекты мы делаем юмор, мемы о налоговой забавные истории о работе бухгалтера.
[1393.2s - 1410.1s] Пример, когда сдаешь отчет в последний день и больше, чтобы все прошло гладко, посты, где бухгалтер объясняет, что сложные задачи можно решить. Примеры, да, налоговая прислала письмо счастья, но не паникуйте, расскажу, что делать. Просто, супер простые объяснения на пальцах и с юмором. Далее, удачный пример блок юриста. Позиционирование.
[1410.1s - 1434.9s] Юрист для малого бизнеса, физических лиц, УТП, юридическая помощь, которая экономит ваши деньги и нервы. Ну кстати говоря, тоже достаточно слабое УТП здесь. Эмоциональные аспекты публикации историй, показывающие человеческую сторону юриста, какой-то бэкстейдж работы, типа помог клиенту вернуть залог за аренду, который удерживала недобросовестная компания. И дает уверенность. Есть посты, которые транслируют надежность, типа мои клиенты знают, что я всегда добиваюсь справедливости.
[1432.4s - 1446.8s] Справедливости. Маркетолог, эксперт по созданию воронок продаж и продвижению малого бизнеса. УТП, создаю систему продаж за 7 дней, которая дает результат даже с бюджетом 100 баксов. Хороший УТП. Эмоциональный аспект.
[1445.8s - 1459.0s] Мемо, история о сложностях в работе маркетолога. Как это было у меня, как продать жопу, экспертный контент через юмор. Пример, когда клиент хочет 1000000 продаж за 5 баксов бюджета. Тоже юморные какие-то истории. Мотивация, история успеха других предпринимателей, даже клиентов.
[1459.0s - 1492.5s] И пример, вот как маленький сточный магазин увеличил прибыль 5% с помощью нашей воронки. Бухгалтерия, юриспруденция, маркетинг, в принципе скучные вещи, так-то если смотреть, но все смотря как подать. Что угодно можно подать, не только рационально. То есть вот, пожалуйста, здесь бухгалтер 114 1000 подписчиков, вот у нас юрист 12 1000000. Все мы, люди, у которых большая аудитория, на достаточно скучные, душные и узкие темы, используем эмоциональный контент, конкретное позиционирование и понятное УТП.
[1493.6s - 1525.7s] Чтобы вам разработать позиционирование УТП, вам очень важно сделать анализ конкурентов. Вам очень важно в принципе делать анализ конкурентов регулярно, хотя бы три-пять, чтобы понимать, что они предлагают, как они предлагают привлекать клиентов, какие у них слабые стороны. Потому что на основе этой информации вы всегда сможете корректировать своё УТП свой контент. Обязательно делайте анализ продукта из своей ключевой компетенции. Когда вы делаете анализ конкурентов, вы всегда сравнивайте что есть у них, что есть у вас.
[1525.7s - 1539.4s] Почему клиенты уже выбирают вас. Какие ваши личные профессиональные качества в контенте можно подчеркнуть? Пример. Вы репетитор, который сам прошел путь с 0 до свободного владения языком. Вы знаете, как делать это быстро и без перегруза.
[1539.4s - 1557.5s] Как самостоятельно изучать язык. И вы помогаете людям изучать его самостоятельно по вашим методикам. Важно искать отличия себя от конкурентов. То есть формулируйте, чем вы отличаетесь по результату, что клиент получит, по процессу, как вы это делаете, по форме. Вы как-то необычно подаете ваш продукт или вашу услугу.
[1557.5s - 1584.0s] Пример, я помогаю выучить английским мамам с детьми, используя метод коротких уроков по 20 минут, чтобы они могли заниматься, даже если времени совсем мало. Пример УТП, основанный на анализе конкурентов и себя, где мы нашли отличия. Теперь давайте поговорим про оффер. Позиционирование УТП оффер. Офер это конкретное предложение для клиента, которое включает в себя ценность продукта, выгоды и условия его получения.
[1584.0s - 1612.5s] По сути, оффер это то, как вы продаете свой продукт или услугу, привлекая внимание и мотивируя клиентов совершить покупку. В чем отличие базового УТП от оффера? УТП это общее конкурентное преимущество, которое работает постоянно и формирует уникальность бренда личного или коммерческого. А оффер это более конкретное предложение, и оно может быть сегментарно, для каких-то конкретных сегментов, Временное, привязанное к акции или к контексту. И офферы могут быть разные на разные воронки, на разные действия.
[1612.5s - 1627.9s] У вас может быть оффер на подписку подпишись и получишь лид-магнит. У вас может быть оффер на вход в вебинар. У вас может быть оффер на покупку и оффер для разных сегментов вашей ЦА. Я вам сейчас покажу табличку. Это конструктор оффера, как его разрабатывать.
[1627.9s - 1664.2s] Потому что в вашей воронке, у ваших атомов воронки обязательно на самые важные ключевые действия это вход в воронку, это покупка, должны быть офферы. На вход в воронку, еще раз, на покупку. Иногда офферы требуются, почему человеку нужно двигаться дальше, почему ему нужно идти на вебинар, на следующий вебинар и так далее. Поэтому делать качественные офферы, когда у вас уже есть позиционирование УТП, отдельные мотивацию и объяснение, почему человек должен купить или сделать нужное вам действие, очень важно, архиважно уметь и учиться. По конструктору это сделать намного проще.
[1664.2s - 1689.0s] Сейчас вам покажу как. Обратите внимание, вот у вас таблица оффера. Что важно? В таблице выписываем все данные, собираем оффер по самым выгодным Для создания персонализированного оффера в формулу добавляется сегмент, к кому мы обращаемся. То есть если у вас вы хотите сделать отдельные офферы, ну, не хотите, а вам, например, необходимо, на разные сегменты, вы добавляете в формулу еще сегмент.
[1689.3s - 1727.2s] Мы не используем абстракцию, мы говорим на языке конкретики. Архиважно. Итак, сама таблица конструктора оффера из чего состоит. Мы выписываем проблему, крутой результат ее решения через потребность для анализа ЦА, потребность выгоды, ситуативка, безопасность, гарантия, уникальная сильная сторона, простота, экономия, почему человек потратит меньше времени, денег или усилий, почему сейчас, из чего стоит продукт и киллер, бонусы, с триггером. Киллер, бонус это персональный бонус для группы людей или для отдельного человека с каким-то определённым триггером, почему он должен этим бонусом воспользоваться быстрее сейчас или триггер ограниченности, то есть только для 10 человек, например.
[1727.2s - 1740.0s] Ну вот опять-таки, почему им нужно воспользоваться быстрее сейчас. Пример. Проблема похудения. Какой будет крутой результат на основе анализа потребности ЦА? Минус 5 кг за месяц.
[1740.0s - 1747.8s] Какая потребность или вторичная выгода? Влезть в платье. То есть зачем мне нужно делать минус 5 кг за месяц? Я хочу влезть в платье. Ситуативка.
[1747.8s - 1763.5s] Где проявляется эта проблема? Какая ситуация? Хочется на новогоднем корпоративе чувствовать себя звездой, поэтому я хочу влезть в платье. Безопасность или гарантии. Вернем деньги, если человек следовал нашим расчетам калоража и меню питания.
[1762.8s - 1782.5s] Да, будут гормональные нарушения, но в 90% случаев дефицит калорий даст понижение веса. То есть у нас здесь пример оффера для ниши похудалки. Еще раз, вернем деньги, если человек следовал нашим расчетам, все делал, но так и не похудел. Уникальность сильная сторона. У нас нет строгих диет, можно кушать все что угодно, не нужны тренировки и спорт.
[1782.5s - 1797.3s] Прям какая-то волшебная таблетка. Простота слыша экономия. Есть почему человек потратить меньше времени или денег, или усилий, или все вместе. Без голодовок меньше усилий. Без дорогих продуктов меню на 5000 рублей в неделю меньше денег.
[1797.3s - 1808.7s] Почему сейчас? Например, это запускалось в середине декабря. Это был оффер для предновогоднего марафона. До нового года осталось 2 недели. Как раз скинете 2 килограмма, условно, понятное дело, что это не так работает.
[1808.7s - 1833.0s] Тут взят пример, из чего у нас состоит продукт. Понятное меню продуктов, понятное меню блюд, калькулятор расчета, легкие приятные физические активности. И киллер-бонус скидка 30%, триггер ограничений для первых 10 человек. Вы можете сюда выписать разные варианты, то есть поиграть формулировками, поиграть разными проблемами, разными киллер-бонусами. Что мы делаем дальше?
[1833.0s - 1852.1s] У нас есть формула общая. Это решение проблемы плюс крутой результат плюс ситуация клиента плюс безопасность плюс уникальность. Короче, простыми словами мы просто складываем все вот эти данные. Что мы получаем? Мы получаем структуру оффера черновую.
[1852.1s - 1866.9s] Как выглядит черновая? Похудей на 5 кг за месяц, чтобы влезть в то самое платье и блистать на новогоднем корпоративе. Гарантированно вернем деньги, если не похудеешь. Без строгих диет и без спорта, без голодовок и сменю на 5000 рублей в неделю, успевай присоединиться. До самой главной ночи в году осталось всего 2 недели.
[1866.9s - 1893.9s] Тебя ждут приятные меню продуктов, калькулятор расчета КБЖУ, легкая физактивность. Для первых 10 участников скидка 30%. Но это черновой, это самый большой абзац, мы его обязательно разбиваем. Мы его разбиваем, потому что, например, использовать в рекламе или на сайте будет неудобно. Как мы можем разбить решение проблемы плюс крутой результат плюс уникальность плюс простота плюс гарантии плюс киллер бонус.
[1893.9s - 1935.4s] Итого мы получаем структуру основной фразы похудей на 5 килограмм за месяц без строгих диет и спорта, на меню в 5 1000 рублей за неделю, вернем деньги, если у тебя не получится, скидка 30 процентов для первых 10 участников. Шикарный оффер на продажу марафона по похудению перед новым годом. При этом, если вы это делаете на сайте или у вас какой-то текст продающий, вот это заголовок или вот это на главной странице, а все остальное мы дописываем ниже. С нами ты влезешь в то самое платье, будешь звездой на новогоднем корпоративе, осталось 2 недели до нового года, торопись, тебя ждут понятное меню продуктов, калькулятор расчета КБЖ и легкая физактивность. То есть мы все равно можем раздербанить, грубо говоря, этот оффер и взять основную фразу, а остальную дописать ниже.
[1935.9s - 1972.0s] По такому конструктору оффера вы можете делать оффер на подписку на вашу страницу, на продажу продукта, на вход в воронку. То есть у нас на вход, на продажу, на вебинар, на подписку, на продажу курса, на продажу. Если вы будете действовать по такой, ээ, таблице, по такому конструктору, вы сможете делать более четкие, конверсионные, попадающие в боль офферы. И переходим как раз таки следующий пункт. Это после того, как мы собрали, что интересует нашу целевую аудиторию, что вызывает у нашей целевой аудитории эмоции это разработка персонажного сеттинга.
[1972.0s - 1993.3s] И вот здесь я хочу акцентировать ваше внимание. Это 1 из самых главных задач при создании контента. Очень многие забивают, пропускают эту информацию, не обращают на нее внимания, но я вам скажу сильно зря. Почему сильно зря? Потому что вы зачастую можете говорить плюс-минус ту же информацию, что и ваши конкуренты.
[1993.3s - 2027.1s] Вы зачастую можете давать какие-то капитаночевидные советы и это нормально. Люди их ищут. Есть, если вы начинаете сильно душнить в своем контенте, рассказывать что-то такое, что люди до этого никогда не слышали, знать не знали, это, конечно, прекрасно. Это тоже должно быть, что покажет по скаглобию эксперта, но контент, за которым к вам будут приходить и на который к вам будут подписываться, зачастую контент, который отвечает на самые распространенные вопросы вашего потенциального клиента, вашего потребителя. А значит, нам нужно давать контент, который действительно уже где-то говорили конкуренты, где-то повторяли вы сами.
[2026.4s - 2055.1s] И как в этом случае отстроиться от ваших конкурентов, если мы не можем в контенте сильно уходить в глубину, показывать все грани вашей экспертности. И вот здесь как раз таки лучше, что вы можете сделать это поменять коннотацию, как вы будете об этом говорить. То есть мы разрабатываем что мы говорим и разрабатываем как мы будем об этом говорить. То есть подача вашей информации как выглядит ваш бренд, как вы будете, с чем вы будете ассоциироваться, какие эмоции вызывать. Это крайне важно.
[2055.1s - 2097.7s] И именно потому что это крайне важно, это позволяет создать отстройку от ваших конкурентов, когда вы будете выделяться на фоне ваших коллег и даже если вы не опыт не ваших коллег, не эксперт не ваших коллег, является нормой. Мы все в процессе развития, вы например пока пару лет практикуете в вашей нише, вы дальше будете развиваться, будете становиться, углублять ваши знания, но уже сейчас вы можете выделяться на фоне ваших коллег манерой подачи информации. И, соответственно, что мы с вами здесь должны в первую очередь разработать. Первое опора это позиционирование. Это какую проблему я решаю, кому, каким способом, какую проблему я решаю.
[2097.7s - 2136.3s] Здесь очень важно выбирать абстракцию. Что имею ввиду под абстракцией? Очень часто ребята, особенно из мягких ниш, они любят, скажем так, оставлять информацию о себе в шапке аккаунта, на сайтах, в продающих постах, где не совсем понятно, чем же они конкретно помогают. Помогаю женщинам пережить трансформации, веду к себе, помогаю проявляться в социальных сетях и по жизни. Я вот недавно видела Threads своей коллеги, с которой мы причем работали очень долго И шикарная девушка, просто замечательная.
[2136.3s - 2149.9s] Но у нее вся подача в контенте это типа я учу вас быть открытыми, проявленными и харизматичными. Вообще ничего не понятно. Во-первых, непонятно зачем мне это. Зачем мне быть открытой и проявленной? Чтобы что?
[2149.9s - 2174.5s] То есть какую конкретно проблему мы решаем? То есть здесь вот сразу позиционирование поехало. Во-вторых, проявленность и открытость для всех разная. Для кого-то проявленность это сказать свое мнение, не боясь осуждения коллег, а для других проявленность это шутить и материться. А для третьих проявленность это вообще выйти со своим лицом в блог.
[2173.8s - 2227.0s] Что вы подразумеваете под проявленностью? Очень важно концентрироваться, что я помогаю, например, экспертам, вот как бы я переформулировала это позиционирование, помогаю экспертам набирать аудиторию, привлекать новых клиентов за счет развития личного бренда. То есть у нас есть конкретная проблема, я там не могу проявиться в социальных сетях, не могу там не знаю делать контент, люди не понимают кто я, что я, зачем, помогаю собрать вот этот персональный бренд, даже можно там не личный бренд, тоже заюзан, персональный бренд, помогаю создать персональный ваш экспертный бренд, благодаря которому вы будете магнитом привлекать новой аудитории клиентов бесплатно. Вот смотрите какой оффер шикарный. Помогаю экспертам привлекать клиентов бесплатно благодаря разработанному персональному бренду.
[2227.0s - 2262.2s] Вот это звучит сильно лучше, чем помогая людям быть открытыми и харизматичными. Понимаете? Поэтому очень важно конкретизировать, проблему я решаю. Вы можете, знаете, как сделать, потому что это не самая простая задача, особенно если мы говорим про мягкие ниши, где у вас действительно есть такая проблема, что вы не можете собрать в кучу какую проблему решаете вы можете это покрутить в чате помните что у вас есть чат где вы друг другом общаетесь где вы получаете поддержку поэтому пожалуйста покрутите в чате обсудите помогите друг другу вам очень важно собрать вот эту конкретику какую проблему я решаю Кому? То есть конкретно кто моя целевая аудитория?
[2262.2s - 2281.2s] Я помогаю вот, что я говорила, я помогаю экспертам, ремесленникам что-то сделать. Каким способом? В чем ваша метода? И вот здесь вот, ребята, очень важно. Те ребята, которые будут говорить: но у меня нету моей методы, я не знаю там, ну давайте называть вещи именами, инфоцыганю.
[2281.2s - 2312.1s] Я походил на пару курсов к наставникам наставников, я эту информацию просто перепродаю. Здесь я вам не помощник. В этом случае мой единственный совет это посмотрите вот этот продукт полностью и работайте сценаристами. У вас будет хотя бы какая-то навыковая история, у вас будут какие-то компетенции. В данный момент, если вы не можете ответить на вопрос какую проблему вы решаете и каким способом, с наибольшей долей вероятности ваша проблема в том, что вы инфоцыганите.
[2312.3s - 2328.1s] Ну простите, будем, повторюсь, называть вещи своими именами, потому что ко мне часто в личную работу тоже заходят ребята, которые: Вот я хочу другим людям рассказывать, как им строить бизнес. Хорошо, а у тебя какие компетенции? Ты сам бизнес построил? Нет. Ты кому-то помог бизнес построить?
[2328.1s - 2338.3s] Ну какой-то там полукейс дохлый есть. А за счет чего? Какой твой метод, что ты помогаешь другим бизнес строить? Ну я помогаю предпринимателям поверить в себя. Чего?
[2338.9s - 2373.8s] Понимаете? Вот поэтому очень важно ответить конкретно, не абстрактно, конкретно на вопросы какую проблему я решаю, кому, каким способом и очень хорошо еще добавить почему. Здесь раскрываются ваши ценности. Например, я помогаю предпринимателям строить систему маркетинга, потому что я была предпринимателем реального сектора, то есть я была обычным владельцем своего бизнеса, не маркетологом и из-за отсутствия системы, я еще ничего не считала, я улетела в кассовый разрыв, который очень печально для меня закончился. У меня были долги, был развод, была потеря близкого друга.
[2373.8s - 2403.5s] Ну, потому что мы на фоне всего этого, конечно, посрались, и вообще со всеми посралась как могла. Для меня это был очень травматичный опыт, который меня многому научил. И после этого я поняла, как важно строить бизнес не по отклику и по творчеству, а именно разрабатывая систему, считая цифры, создавая аналитику, сквозную аналитику. Вот, то есть важность всего этого действия. Поэтому, например, вот отвечая на вопрос почему я могу транслировать свои ценности?
[2403.5s - 2416.4s] Почему для меня важно, чтобы ваш бизнес работал как часики? Потому что это безопасность, это контроль. То чем вы не управляете, управляет вами. И это может закончиться очень плачевно. Эти вещи очень важно раскрывать.
[2416.4s - 2431.1s] Второе это за что я топлю. То есть что для меня важно в моей работе. Когда мы с вами будем создавать контент, мы будем красной нитью проводить. Это за что вы и против чего вы. Очень важно притягивать своих и отталкивать чужих.
[2431.1s - 2468.7s] Если вы надеетесь построить личный бренд на истории, где вы нравитесь всем и всем угодно, личного бренда не получится, потому что личный бренд строится всегда на противостоянии, на конфликте. Приведу другой пример. Вот давайте посмотрим на персонажа или героя. Представьте героя книги или героя фильмов, фильма, не знаю возьмем Гарри Поттера. Представьте Гарри Поттера, который из-за Дамблдора, из-за Волан-де-Морта и вообще не хочет ни с кем ругаться, и он вот такой человечек, который: Да давайте вообще все жить дружно, все будет хорошо.
[2468.7s - 2515.2s] Он не спасает мир, он не борется со злом, он вот пытается как бы всем угодить и не быть ни против кого. Во-первых, нам было бы неинтересно смотреть этот фильм, потому что там нет конфликта, там нет трансформации персонажа, нет противостояния, нет той самой арки персонажа, где он начинается с того, что персонаж был 1, потом происходит его внутренний конфликт, перерастает во внешний, и в итоге мы видим изменение героя, какую-то трансформацию. Это законы драматургии. Нам не интересно смотреть за персонажем, который за все хорошего, хорошее и против всего плохого. Даже кот Леопольд, который говорил: Ребята, давайте жить дружно, его персонаж претерпевает внутренний конфликт.
[2516.2s - 2556.5s] Поэтому, если вы в своем блоге, как персонаж транслируете, что я за все хорошее против всего плохого, пытаетесь быть за всех и для всех, вы абсолютно неинтересный, шаблонный, плоский персонаж. Абсолютно неинтересный, шаблонный, плоский бренд. И вы можете мне здесь сказать: Ната, но я не хочу транслировать свою личную жизнь, я просто эксперт. Я хочу показывать и рассказывать о том, как людям, не знаю вот вы психолог и как люди приходят к себе. Я не хочу быть психологом, который вот какие-то свои, вообще психологом даже по этике там нельзя свои какие-то личные мнения.
[2556.5s - 2597.1s] Тогда же в экспертном поле вы же не можете быть одновременно за этику и против нее, вы же не можете одновременно говорить: ну как бы да, мы должны быть безопасны клиентов, но и да, мы можем активно публиковать отзывы наших клиентов, даже если для них это будет дискомфортно. Нет, вы против чего-то выступаете? Вы выступаете за то, что ваши клиенты должны быть в безопасности? Вы против коллег нарушающих этику или наоборот? Вы считаете что этика слишком строга и в этом ваша суть, что вы помогаете людям смотреть вне рамок, вне рамок культуры, вне рамок нравственности, вне рамок этики это тоже круто.
[2595.8s - 2655.4s] Потому что когда вы за все хорошее против всего плохого, вы пытаетесь угодить и тем и другим и третьим пятым и десятым, вы ни для кого. Если мы говорим про коммерческий бренд, здесь есть ребята которые скажут все это прекрасно для личного бренда понятно, но если я продаю тортики, я продаю тортики, я вообще не показываю свой личный бренд, я показываю из каких ингредиентов я готовлю, я рассказываю о том как вкусно я могу для вас сделать торты, я просто делаю тортики, либо я просто создаю одежду, я не хочу какую-то вот такие вещи делать. Все то же самое подходит для коммерческого бренда. Если вы думаете, что между личным брендом и коммерческим брендом есть принципиальная разница, но здесь коллеги меня со мной не согласятся, но сколько я продвигаю на практике личные и коммерческие бренды Там мало разницы. У коммерческого бренда тоже должна быть своя опора в виде позиционирования.
[2655.4s - 2683.9s] Бренд тортиков тоже должен говорить. Есть Apple, возьмем Apple, не Стива Джобса, а именно Apple. У Apple есть четкое позиционирование, какую проблему они решают, для кого, каким способом и почему. Коммерческий бренд, у которого четко прослеживается его позиционирование, McDonald's или возьмите, не знаю, Starbucks или любую другую фирму, известную на слуху. Автомобильный бренд, кстати у них лучше всего это есть бмв, мерседес, вольво.
[2683.9s - 2695.0s] Ой, прошу прощения, вольво самые безопасные автомобили. За безопасность какую проблему они решат? Они решат проблему безопасного вождения. Кому? Для людей, для которых это семейные люди и так далее.
[2695.0s - 2716.8s] Каким способом, почему и так далее они это объясняют в том, как у них создан спроектирован сконструированный автомобиль. То же самое BMW, то же самое Mercedes. Это люди, за которыми мы не знаем личных брендов, но у них также четкое позиционирование, и также у них есть то, за что они топят. Мы с вами точно знаем за что топит мерседес. За комфорт, за элитарность.
[2717.2s - 2725.2s] За что бмв? За скорость? За вызов миру? За что топит Вольва? Ой, ну да нет, все правильно Вольва.
[2725.2s - 2744.1s] Вольва топит за безопасность. Вольва топит за то, чтобы вы добрались в целости и сохранности до пункта назначения. И все равно как быстро и с каким вызовом в отличие от BMW. Понимаете? Поэтому то за что вы топите есть как у личных брендов так и у коммерческих.
[2744.1s - 2762.8s] Но против чего выступаете соответственно Антониом? Я, например, приведу здесь пример, как у меня есть. Я выступаю за структуру, за здравый смысл, за построение команд, а не за ремесленничество, за то, что нужно строить бизнес. Я очень часто говорю, что быть ремесленником это самое плохое. Уж лучше пойти в найм, потому что у человека в найме и у предпринимателя есть ограниченная зона ответственности.
[2762.8s - 2791.0s] Ремесленник отвечает примерно за все, вообще за все. Против чего я выступаю? Против инфоцыганства, против неэтичных продаж, против манипуляций, против вот этой вот всей истории, по которой нашего собрата активно садят сейчас. И на самом деле я также это активно транслирую. У меня есть ролики Рилс, где я жалуюсь на продюсеров, которые всякую херню делают, на коллег маркетологов, которые не являются маркетологами, таковыми себя называют, против экспертов, которые там инфоцыганят.
[2791.0s - 2831.8s] Я вам напрямую даже в лекциях говорю, что ребят инфоцыганить не получится, нам нужно конкретно решать какую-то проблему, иметь методы, все остальное это перепродажа воздуха. То есть моя логика она есть и в моем контенте и в моих продуктах. Я очень активно показываю за что я и против чего я. И как раз таки тот факт, что я безбоязненно разделяю своих чужих, за что я, против чего я, позволяет мне очень круто притягивать свою целевую аудиторию. Очень круто, во-первых, триггерить, то есть люди приходят в комментарии со мной спорить, людей бесит, у меня есть какая-то своя позиция.
[2831.8s - 2855.5s] Чем хорошо иметь свою позицию? Если вы активно свою позицию озвучиваете, всегда найдутся люди, которые придут к вам и скажут, что вы не правы, что ваша позиция неправильная. Если у вас нет четкой позиции, вы даже не притянете людей, которые с вами захотят спорить. И уж тем более вы не притянете людей с такой же позиции, а мы стайные. Люди это стайные животные.
[2855.5s - 2875.3s] Уж простите мне, что я так называю, но люди это правда животные. Если вы посмотрите к какому классу мы относимся биологическому, мы стайные животные. Нам очень важно быть причастными к какой-то стае. Это психология. Если вы не собираете вокруг себя стаю, не озвучиваете правила за что вы и против чего вашей стаи не будет.
[2874.3s - 2899.6s] Вы будете как какашка в проруби болтаться непонятно для кого. Личные смыслы что вам самим важно в работе, в жизни? Что вам важно? На что вы опираетесь при выборе с кем вы работаете с студентом, сотрудником, какие основные ценности для вас вашей жизни, на каком месте здесь может стоять бизнес и работа. Я думаю, что это нужно активно показывать, это хорошо работает.
[2899.6s - 2923.9s] На меня, для меня бизнес стоит на первом месте практически, поэтому видно, что у меня все ценности, даже вот то, что я транслирую в социальных сетях, они около рабочие, около бизнесовые. Ну вот так вот, как бы проще всего это признать и вот с этим жить. Пятое это эмоции и ассоциации, которые я хочу вызывать. То есть, каким вы хотите быть в глазах вашей аудитории. Здесь вы можете прописать на уровне прям эмоций.
[2923.9s - 2955.8s] То есть, я знаю, что я хочу людей восхищать и людей злить, потому что опять-таки хорошо понимаю, что люди запоминают, они очень хорошо запоминают тех людей, которых триггерят, раздражают, злят. Я хочу оставаться в памяти людей, в памяти надолго, если я буду таким положительным персонажем, который окситоциновый блогер дает поглаживание, который вот весь такой прям добренький, хорошенький, сладенький. Я знаю, что, во-первых, я таким образом в памяти хорошо не останусь, не отпечатаюсь. Во-вторых, это против моего базового психотипа. Мы сегодня с вами тоже это будем разбирать.
[2955.8s - 2980.0s] То есть, в принципе, у меня окситоциновый блогер не получится, естественно. То есть не будет такого, что я буду из себя строить: Ребяточки, вы такие у меня молодцы. И это будет считываться аутентично. Аутентичность это когда у нас невербальный сигнал совпадает с вербальными. То есть то, что вы говорите, совпадает с вашим микромимикой, с вот этими сигналами, которые мы люди очень хорошо друг у друга считываем.
[2980.0s - 3026.5s] И если человек он сам не верит в то, что он говорит, его лицо, его жестикуляция будет выдавать, он врет. Люди это понимают и, соответственно, по Станиславскому не верят. И я понимаю, что быть сахарным блогером таким добреньким для всех у меня не получится точно, потому что я сама по себе не такая И значит я буду лукавить, то есть я буду это говорить, но вся моя мимика и жестикуляция будет транслировать, что я так не думаю. Поэтому я, например, хочу вызывать злость и восхищение, я хочу ассоциироваться с силой и интеллектом, Я хочу ассоциироваться с глубиной. Даже мой юмор, мой сарказм, шутки про г*вно.
[3026.5s - 3061.7s] Извините меня, нужно быть очень умным человеком, чтобы хорошо шутить. Для остроумия, острый ум, чтобы быть юморным, это нужно быть интеллектуально прокачанным. И я активно показываю, как я умею в юмор, потому что люди это считывают как интеллект. И то как я это показываю, мой сарказм, мое противостояние где-то даже большинству, моя ультимативность с которой я выхожу и говорю надо делать вот так. То как активно я выступаю за что-то в своей работе это показывает и считывается как сила.
[3061.7s - 3082.9s] Поэтому я за силу и интеллект. Ну и глубина вперемешку с плахренизмом, скажем так, то есть гений и шот. Это то, с чем я хочу ассоциироваться. Я это прописала, и я это сделала фундаментом своего образа. Ваша задача вот также прописать, что вы хотите, какие эмоции вы хотите вызывать, с чем вы хотите ассоциироваться.
[3082.9s - 3101.5s] Дальше мы будем с вами разрабатывать персонажа. Я вам могу это сделать, потому что сейчас, возможно, для вас пока трудно и непонятно. Также нам очень важно разработать подачу. Как мы будем говорить? Это наши маты словечки, фразы есть у нас маты или нет, Они не обязательно должны быть.
[3101.5s - 3117.2s] Наши какие-то словечки. Вам покажу примеры персональных сеттингов, которые мы делали в агентстве. Это какие-то фразочки, которые мы используем. Это ваш внешний вид, как вы будете выглядеть. Фон, что сзади вас и реквизит, который вы используете.
[3116.4s - 3127.0s] Все эти вещи нам важно прописать. И что здесь важно? Здесь очень важна статика. Почему и снова? Потому что здесь я сейчас скажу во всем, что мы делаем, очень важна статичность.
[3127.0s - 3148.8s] Что такое статичность? Статичность это когда вы сегодня выходите в блог, у вас есть определенный фон, вы выглядите определенным образом, вы в определенной манере, с определенными словечками подаете информацию. А на следующий день выходите и делаете все диаметрально противоположное. А еще через день вообще по-другому и так далее. Чем это плохо?
[3149.2s - 3178.5s] Люди, которые видят вас в рекомендациях, они вас не узнают. Очень многие люди, которые на меня не подписаны, узнают меня в рекомендациях, потому что я статична. Я говорю на 1 и те же темы с 1 и той же подачей в 1 и том же образе. Люди меня узнают, узнают по моему фону, по моему образу, по моему внешнему виду, узнают по фразам, по словечкам, которые я использую, которые я повторяю из ролика в ролик. Обняла, приподняла, пожух, шлепнула.
[3178.5s - 3205.7s] Добро пожаловать, это маркетинг. Это все якорь. Потому что человек раз меня услышал, 2. Когда он слышит добро пожаловать это маркетинг, у него сразу ассоциативный мостик, что это обо мне. И меня часто отмечают под аккаунтами моих коллег, которые тоже начинают где-то шутить на тему маркетинга, объяснять на таких примерах, как там вот тоже на говне, проститутках, вот на таких вещах, использовать какие-то якорные фразы, люди меня тэгают такие: О, Нарбач, это тебя копируют, а там человек вообще меня не копирует.
[3206.0s - 3235.9s] Ну то есть правда не копирует. Я сама это вижу, но просто из-за того, что он использует те якори которые я сделала и использую для своего образа и люди их уже ассоциируют со мной потому что из ролика в ролик я это повторяю. Люди думают что это моя разработка вообще, хотя по факту это не так. Поэтому очень важна статичность. Вы не должны быть супер креативны, но вы должны быть супер понятны и супер статичны.
[3235.9s - 3246.7s] То есть вы должны быть постоянны в том что вы говорите и в том как вы это говорите. Можете ли вы переобуваться? Можете. Можете ли вы менять подачу со временем? Можете.
[3246.7s - 3261.5s] Но вы все равно должны выработать вот эту статичность, когда люди вас узнают по первым секундам ваших видео. И это всегда про время. Это не происходит за месяц. Это даже не происходит, мне кажется, за полгода. То есть это прям такая длительная работа.
[3261.5s - 3287.8s] Это может произойти за короткий промежуток времени. Если вы, также как у меня это вышло, в какой-то момент начинаете прям выстреливать, выстреливать по нише. Почему у меня это вышло? Потому что ниша достаточно маленькая и потому что мои умные коллеги маркетологи в большинстве своем совершают 1 большую ошибку они делают контент для коллег, а не целевой аудитории. То есть мои коллеги маркетологи очень умные ребята.
[3287.8s - 3308.0s] И вот это знаете есть чеховская фраза горе от ума, счастье от безумия. Это называется горе от ума. Когда ты очень умный и ты с высоты своего опыта смотришь на то, как надо делать маркетинг, делать бизнес и начинаешь на своем языке объяснять аудитории. Аудитория тебя не понимает, ей не интересно, ей душно. Это вот это горе от ума.
[3309.5s - 3374.5s] Я это просто очень хорошо увидела в своей отрасли, в своей нише и использовала это на свою пользу, начав материться, шутить, объяснять маркетинг на очень простых бытовых примерах и подавать все это в максимально несложном, в пассивном формате потребления контента. То есть активный формат потребления контента, нужно напрягать мозг, чтобы понять, что происходит, а есть пассивный формат потребления контента. Когда вам не нужно напрягать голову, вам разжевывают и объясняют информацию так, что вам: а) весело, б интересно, в максимально понятно. И я выстрелила за счет того что а рынок маленький, б большинство коллег совершает эту ошибку и это прям когда анализируешь конкурентов это сразу видно что она повторяется у всех и поэтому мне с точки зрения контента было достаточно легко вспыхнуть в нише и благодаря тому что я вот таким вот образом отстроилась и снова видите я вам здесь даже не говорю про то какие умные мысли я говорила Если не говорю о том, какая же я там глубокая, опытный, крутой. Я крутой маркетолог.
[3374.5s - 3388.5s] Я опытный маркетолог. Я очень давно в маркетинге. Но я в девятнадцатом году закончила, получила диплом. Это было когда? Сейчас почти 20 шестой.
[3387.3s - 3405.0s] Шесть-семь лет назад. Так у меня еще в двадцатом году уже свое маркетинговое агентство было, потому что это диплом я получила. А маркетингом я по факту занимаюсь с года 2000 шестнадцатого. Просто я это делала в рамках своего бизнеса как предприниматель. И уже в двадцатом году у меня было свое первое маркетинговое агентство, которое вырастила до там 50 проектов в пике.
[3405.0s - 3450.8s] У меня достаточно большое было потоковое агентство, поэтому я очень опытный человек, я очень опытный маркетолог с очень большим багажом знаний практических знаний что самое главное но как говорится какая разница я могла об этом говорить в контенте также как мои коллеги меня бы аудитория не поняла а могла использовать свой опыт так чтобы сделать из себя раскаченный личный бренд К чему я это? К тому, что я вам все это объясняю про важность создания персонажного сеттинга. Сеттинг это условие, при котором происходит действие. Это то, как вы подаете информацию, в каких формах, как вы это передаете, какие эмоции вы при этом вызываете, с чем вы ассоциируетесь с аудиторией. Это зачастую не менее важно чем то, что вы говорите.
[3450.8s - 3483.3s] И как я говорила статичность и понятность это фундамент вашего образа на который дальше наслаивается позиционирование, за что вы топите, проще чего выступаете и так далее. Вот все мы это делаем с 1 простой логикой калибровка каждой единицы контента под ваш образ. Эти пункты которые мы с вами перечислили это границы, за которые мы не вылезаем, чтобы наше сообщение было услышано. То есть мы должны действовать строго в рамках нашего позиционирования, что мы топим, против чего выступаем и так далее. Вот вы здесь можете увидеть, у меня сейчас уже больше 400 1000 аудитории.
[3482.1s - 3500.3s] Здесь было 325, когда я создавала вот эту вот презентацию в мира. То есть очень быстро растешь, если понимаешь вот эти правила. Соответственно подача, как я говорила, и персонажи это костыль. Мы дальше про них будем говорить. Это не обязательно ролевка, от которой мы отталкиваемся.
[3500.3s - 3548.0s] У меня это собирательный образ человека, уставший, циничный гений. Ну типа как я представляю, это был бы Тони Старк, как бы он об этом рассказал. Вот такой вот уставший маркетолог, видавший некоторое и которому надоели предприниматели и ремесленники, потому что он повторяет 1 и то же, а люди совершают 1 и те же ошибки годами, и я подаю свой контент зачастую как Ох, как вы надоели, вы ни в чем не разберетесь. Я не абьюзу свою аудиторию, и это для меня принципиально важно. Я не хочу ассоциироваться с блогерами, которые печально известны тем, что они там знаете прям плохо общаются с аудиторией, плохо с точки зрения что они их там обзывают, как-то так неправильно называют, но повторюсь я такой вот уставший циник, который видал некоторое говно и таким образом подаю подаю информацию.
[3548.0s - 3578.3s] То есть это часть моего персонажа, про которую мы дальше будем более подробно говорить. Что еще из важного я бы для вас выделила и что вам рекомендую делать это собирать, во-первых, 2 заметки на телефоне. Первое это идеи контента. Ваши мысли, то что у вас происходит. То вот знаете часто бывает, когда вы в течение рабочего дня у вас возникают какие-то ваши вот лично рабочие, вот вас как эксперта, как коммерческого бренда.
[3577.3s - 3595.1s] Мысль касаемо происходящего вашей работе с вашими клиентами, с вашими коллегами и так далее. Записывайте это, потому что на основании этих идей вы как раз таки можете делать очень интересные сюжетные ветки. Сильно рекомендую вести дневник. Почему хорошо вести дневник? В конце рабочего дня, в течение рабочего дня.
[3595.3s - 3622.7s] Вы фиксируете, что интересного сегодня происходило, какие мысли у вас появились. Чтобы вы выделили сегодня, что было хорошего, что было плохого, какие были инсайты, то есть какая-то новая информация, что вас удивило, что вас впечатлило, что вас разозлило. И вы это выписываете у себя в заметках. Я вот так и делаю. У меня, видите, 1 из мысли, типа вот я вот стала блочить людей не потому что не вывожу, а потому что наоборот с удовольствием в этом участвую.
[3622.7s - 3642.5s] Если мне пишут какую-то ерунду, я отвечаю человеку на его языке. Иногда мне желают болезни, действительно желают прям вообще таких не очень хороших вещей, я в ответ могу проклясть. Ну это шутки. Нет, я не магичная женщина и вообще, простите эзотерика, не сильно в этом верю, но человек, получивший проклятие, будет там переживать, ходить, свечки ставить. Короче, в чем вопрос?
[3642.5s - 3666.2s] Вот вы если видите эксперта, который вступает в открытый конфликт с говнорями. Вы как к этому относитесь? Я вот говорю, решила их блочить, чтобы не пугать людей, которые наблюдают за конфликтом тем, насколько грязно я умею ругаться. И тем, что я хейтером могу даже вот реально мне человек там чего-то желает, а на серьезных щах напишу какое-нибудь сообщение, что проклинаю тебя и всю твою 7. Просто я в это не верю.
[3666.6s - 3717.2s] Я могу человеку вот так вот ответить, потому что я знаю, что они в это верят, и они будут сидеть переживать, а еще я-то в их голове такая очень женщина с тяжелой энергетикой, когда они мне об этом пишут, что фу, вас смотреть неприятно, вы там интересуетесь, короче, я вообще могу проклясться, а ваша семья будет поносить до седьмого колена. Короче и вот такие мысли мне в голову приходят, я их записываю, я из них потом делаю сторител, делаю какой-то контент в рилсах это очень хорошо работает потому что я здесь как раз таки показываю вот эти вот детали это почему я делаю то что я делаю это за что я топлю против чего я выступаю какие-то мои личные смыслы и ценности. Цитатки, вот то, что я вам здесь говорила, что подача, как мы это скажем, маты, словечки, фразочки, я собираю в отдельный цитатник. Откуда я беру вот эти вот вещи? TikTok, Threads, Insta.
[3715.9s - 3741.8s] Есть огромное количество вот единиц контента, люди прям делятся какими-то угарными фразами, особенно в Trades. Если в Trades вобьете, типа, ребята, поделитесь там типа угарными фразочками, как вы отвечаете хейтерам. Там прям из целой ветки, где люди делятся. Это по-моему взяла из тиктока, всякие другие беру из тредс, что-то придумываю сама и записываю. У меня есть фраза, которую я записала, она мне приснилась.
[3742.1s - 3773.8s] Мне приснилась фраза, которую я как будто говорила со сцены, мне даже во сне снится работа. Я короче как будто где-то выступала, и я во время выступления со сцены произношу фразу, что я типа не боюсь триггерить толпу, что всю жизнь я хорошо умела делать 2 вещи. Сейчас будут маты, простите, но это вот цитата: я всегда хорошо умела делать 2 вещи. Первое это подъебывать, второе быстро бегать. Я проснулась я записала эту фразу, думаю: Господи, это очень похоже на правду.
[3774.1s - 3800.9s] И это очень крутая фраза, которую можно будет как-нибудь использовать. То есть какие-то вещи я придумываю, какие-то я где-то беру, где-то слышу из контента, где-то я из фильмов, из сериалов. Да, это тоже не происходит быстро, то есть это вот вы себе ставите привычку собирать и какие-то такие цитатки, фразы, выражения очень хорошо использовать в контенте. В вашем случае не обязательно, чтобы это было какие-то матершинные плохие. Вы можете, вот я знаю коллегу, записывает умные фразы.
[3800.9s - 3833.7s] Вот она общается с учениками, общается с клиентами, у нее также услуги infobiz, и она вот что-то такое в общении, в прямой речи с клиентом что-то такое умное скажет, ой это круто и она из этого записывает эти фразы какие-то крутые объяснения материала какие-то очень важные мысли которые к ней приходят в голову в процессе обсуждения и разговора она их записывает. То есть я записываю вот такие вот вещи. Она записывает прям умные мысли которые она озвучила которые пришли в голову и тоже их использует в контенте. Это очень круто, это очень круто.
