# Урок 7. Позиционирование в контенте и создание оффера

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Продающие Смыслы». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «В седьмом уроке мы с вами разберемся с позиционированием в контенте и созданием оффера. И для этого вам нужно посмотреть уже записанные мной видео. Это супер актуальная информация, просто чтобы не дублировать слово в слово, потому что это свежие новые видео, которые я записывала для другого продукта. И первое видео вы посмотрите, что такое позиционирование, как создается оффер и получите шикарную таблицу для создания оффера. А во втором видео вы увидите, как создавать персональный личный бренд в социальных сетях прям по пунктам, как себя нужно показать.»

> «Приятного просмотра. Что такое позиционирование? Это чёткое объяснение вашей аудитории, какую проблему вы решаете, кому вы помогаете, каким способом вы это делаете. Главная цель это убрать абстракцию и говорить на языке клиента. Чем понятнее ваше позиционирование, тем легче аудитории за тем с вами взаимодействовать.»

> «Давайте пример. Проблема. Мы помогаем людям зарабатывать деньги. Кому? Экспертам в онлайн-образовании.»

> «Как? Через создание продающих воронок. Позиционирование. Мы увеличиваем продажи экспертов на 50% через грамотно выстроенные воронки в Инстаграм и Телеграм. Другой пример.»

> «Проблема. Надо худеть. Мы помогаем похудеть. Кому? Женщинам после 30.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента на основе смыслов.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые смыслы и идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы
- Документы структурированы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
