# Документы: 3. Структуры рилсов/[SuperSliv.biz] 5

## Источник: [SuperSliv.biz] Структура 5 .pdf

=== PAGE 1 ===
 
 
Вы заметили, что стало очень много блогеров, в контенте которых 
появляются различные «персонажи?» 
 
Что вообще происходит: тренд идет в инсту из тик-тока (спойлер: так как тик-ток 
трендсеттер в вертикальных видео, следите, что происходит на этой площадке), и все 
это можно сказать одной простой фразой, которая знакома каждому маркетологу: 
 
 Если в контенте можно что-то показать — это надо показывать, а не 
рассказывать. 
 
Если у вас страдающие жертвенные клиенты — это нужно показать, а не писать пост 
«ай-яй так не надо». Когда мне захотелось сказать: «Пожалуйста, наставники, 

=== PAGE 2 ===
научитесь выделяться на рынке, а не брать тренд с личной работой и копировать друг 
друга», — у меня появился персонаж наставник для наставников. 
 
Любую ситуацию в вашей работе, любое обращение к аудитории, любую экспертную 
информацию можно упаковать в «ситуативку» с персонажем. 
Когда вы обыгрываете ситуацию, как в театре кукол, используя персонажа, как ту 
самую куклу  
 
 
А теперь важное: сейчас тренд на персонажей только растет, он еще не успел всем 
надоесть. Кто сейчас запустит своих персонажей в блог — получит узнаваемость в 
своей нише. 
 
Любые тренды отыгрывают и уходят. Также произойдет и с моими смешными 
рилсами. И тогда я найду новые форматы, которые будут «свежи и гениальны»  
 
 
Поэтому не тупите, не тормозите «ой да я успею еще». Потому что через полгода-
год все будут на персонажах — вангую ☝🏻  
Ибо это один из самых эффективных способов сделать интересный контент, помимо 
юмора/хайпа и т.д. 
Сейчас я вам расскажу один из способов создания персонажа.  
 
 
 Что делать 
Вам нужно воссоздать образ неприятного клиента из вашей ниши и сделать из него 
собирательного персонажа. 
Для дизайнеров — вечно недовольный заказчик с миллионом правок. 
Для психологов — клиент-жертва, который хочет результат здесь и сейчас. 
Для маркетологов — предприниматель, у которого нет бюджета и «ты ж маркетолог, 
сделай магию». 
И так далее 
 
 
 Как делать 
Вспомните и соберите все неприятные вещи, которые у вас происходили в работе с 
клиентами. 
Прям поднимите переписки и выпишите в заметки ситуации, фразы, претензии. У вас 

=== PAGE 3 ===
должна быть максимально полная информация, чтобы персонаж был многогранным и 
с целым списком претензий  
 
 
 

=== PAGE 4 ===
 Примеры  
 
Я сделала клишированный образ наставника наставников. 
Да, это тоже один из портретов моих клиентов — ко мне часто приходят наставники, 
которые хотят больше учеников, и проблемы в роликах — это те проблемы/задачи, 
которые поднимаются в нашей личной работе. 
 
Добавить к персонажу юмор — и эффект получается шикарным  
 
 

