# 3. Структуры рилсов/[SuperSliv.biz] 5

## Полный текст

Привет, я наставник наставников, наставников для наставников, эксперт по речи и картечи, а также мать 2 котов. Не обращаю внимание, что у меня хуевое позиционирование, потому что я сама не разобралась, кто я и чему я учу. Я могу помочь тебе заработать больше? Не важно, чем ты занимаешься продаешь апельсины или работаешь в эскорте. Смотри мой highlights, где я рассказываю полезную инфу, как заработать на мышлении, которое я взяла из бесплатной статьи другого эксперта и даже не применяла на своем бизнесе. Но эксперт норм, инфо норм должно сработать. Подписывайся на меня, ведь у меня на странице очень много теоретической теории и тупых шуток. Это хернёй я даже не разобралась, работать, она у меня не подключена. Но все вешают, и я повесила.

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 27.3s] Привет, я наставник наставников, наставников для наставников, эксперт по речи и картечи, а также мать 2 котов. Не обращаю внимание, что у меня хуевое позиционирование, потому что я сама не разобралась, кто я и чему я учу. Я могу помочь тебе заработать больше? Не важно, чем ты занимаешься продаешь апельсины или работаешь в эскорте. Смотри мой highlights, где я рассказываю полезную инфу, как заработать на мышлении, которое я взяла из бесплатной статьи другого эксперта и даже не применяла на своем бизнесе.
[27.4s - 43.0s] Но эксперт норм, инфо норм должно сработать. Подписывайся на меня, ведь у меня на странице очень много теоретической теории и тупых шуток. Это хернёй я даже не разобралась, работать, она у меня не подключена. Но все вешают, и я повесила.
