# Документы: 3. Структуры рилсов/[SuperSliv.biz] 1

## Источник: [SuperSliv.biz] Структура 1 .pdf

=== PAGE 1 ===
Итак, первая структура - это остро-социальная тема, где раскрывается болезненная 
или возмутительная  для вашей целевой аудитории история, в конце которой вы 
излагаете ключевую мысль / идею, которую хотите заложить, «продать» своим 
зрителям и говорите, что и как делать ✍🏻  
 
Структура 1: остро - социальная тема  
 
— триггерный заголовок, суть истории  
— история  
— вывод / ключевая мысль  
— как решить / что поможет решить  
— призыв к действию  
 
Пример:  
 
— триггерный заголовок, суть истории: «хочу уйти от мужа с тремя детьми, но 
некуда»  
 
— история: «7 лет в браке, самому младшему - 3 месяца. год назад поняла, что не 
люблю мужа, причин было очень много, начиная от постоянного нытья, мол, в семье 
он был старшим и должен был следить за младшими и постоянно огребал от 
родителей. первый звоночек был, когда он всячески оскорблял свою первую жену. 
своего жилья я не имею, живу с детьми в доме супруга, не имея никаких долей! в дом 
вхожи его родители, у них имеются ключи, когда хочешь - заходи! животных, если что-
то не по его, бьет на глазах детей! любое мое начинание - то пение, то фотография - 
ему не нравится! я должна сидеть дома! при этом денег на женские нужны не дает, их 
просто не хватает, не говоря уже о подарках и цветах. постоянно раздражен, вечно 
всем недоволен. не чувствую себя женщиной, перестала улыбаться, радоваться 
жизни! стали раздражать все его привычки! недавно отказала в с**се! меня выпнули 
с кровати, в итоге - сильная гематома на ягодице, но идти было некуда и я смолчала, 
чтобы защитить детей от очередного скандала.  
 
— вывод / ключевая мысль: когда я читаю такие истории, у меня [мурашки по всей 
спине] и только одна мысль [ключевая идея]: девочки!!! если хотите защитить детей - 
сначала защитите себя сами, сперва начните зарабатывать, чтобы не быть рабыней в 
руках тирана.  
 

=== PAGE 2 ===
— как решить / что поможет решить: приходите на бесплатный марафон по 
финансовой независимости и заработайте свои первые деньги за неделю  
 
— призыв к действию: подписывайся на мой профиль и следи в реальном времени 
за тем, как моя подписчица достигает своей цели с помощью этого марафона  
 
Что делать, если не успели или не приступили к сбору таблицы с идеями для рилс 
и не знаете, о чем снимать:  
 
— открыть форум, например: https://www.woman.ru 
— перейти в раздел «форум»  
— перейти в «популярное»  
— найти интересную тему  
— подумать, как связать эту тему с вашей деятельностью  
— подумать, какую ключевую идею, мысль вы хотите донести  
 
Пример связки для фотографа  
:  
 
«Зачем мне отношения, если я страшненькая?» - ключевая мысль: «ты не 
страшненькая, а закрытая» - как решить: приходи ко мне на фотосессию или пиши в 
личку, я пришлю урок по позингу, который поможет раскрыть твою женственность и 
истинную сущность  
 
Пример связки для стилиста  
:  
 
«Зачем мне отношения, если я страшненькая?» - ключевая мысль: «носи не то, что 
можно, а то, что подходит тебе в соответствии с параметрами фигуры» - призыв: 
приходите на онлайн-лекцию по стилю / пришлите фото, я выберу троих и соберу 
подборку из 3-х луков на осень  
 
Пример связки для нутрициолога  
:  
 
«Зачем мне отношения, если я страшненькая?» - ключевая мысль: «гормоны влияют 
на внешность, а на гормоны влияет питание, поэтому важно есть все, но в меру» - 
призыв: расскажи о своей проблеме и пришли свой рацион, я составлю 
рекомендации  
 

=== PAGE 3 ===
Пример связки для маркетолога  
:  
 
«Зачем мне отношения, если я страшненькая?» - ключевая мысль: «не бывает 
некрасивых, есть недофинансированные» или «гадкий утенок был уродцем для 
голубей, хотя на самом деле он - прекрасный лебедь: развивай бизнес / осваивай 
маркетинг и попади в стаю, где тебя оценят по достоинству / заработай на бровки - 
ноготочки сама, не жди принца» - призыв: читай мою статью на тему …, там узнаешь 
…  
 
Пример связки для хоумстейджера  
:  
 
«Зачем мне отношения (жильцы), если я страшненькая?»  - ключевая мысль: «так бы 
сказала ваша квартира, будь она женщиной и чтобы ее изменить к лучшему, сперва 
надо избавиться от лишних деталей» - призыв: смотри в актуальном примеры дизайна 
для обустройства «неинстаграммной», «уродливой» квартиры  
 
Найдите тему и подумайте, как можно её связать с вашей экспертизой и как 
повернуть историю к себе и своим продуктам.  
 
Затем снимите рилс. это может быть обычная нарезка кадров и озвучка, может быть 
говорящая голова, может быть обыгранная история - любой формат, который вам 
нравится. 
 

