# Документы: Модуль 3 «Рилс, которые залетают и приносят аудиторию»/1. Как создавать сценарии, зарабатывать на них и расти в профессии

## Источник: [SuperSliv.biz] Бриф .docx

БРИФ
Цель брифа – определить адекватность клиента, его точку “А” и “Б”, передать вам всю необходимую информацию для старта работы.
Имя, фамилия
Ник и ссылки на все соцсети
Количество подписчиков в блоге и охваты
Коммерческий или экспертный аккаунт?
Какие услуги вы предоставляете?
Предоставьте продуктовую матрицу в свободной форме, где вы описываете все имеющиеся у вас продукты. Укажите их особенности и преимущества?
Чем Вам интересно делиться с подписчиками, на какие темы Вы бы хотели снимать рилс? В чем Ваша экспертность?
Расскажи про свой предыдущий опыт: какие методы продвижения в своем профиле Вы уже использовали? Что сработало?
Есть ли у Вас анализ целевой аудитории?
Укажите ссылками Ваших прямых конкурентов 
Ваши сильные стороны, как профессионала, или Вашего продукта?
Ваши достижения и кейсы.
Какой Ваш идеальный клиент? Опишите клиентов, с которыми работаете или с которыми хотели бы работать.
Какие вопросы чаще задают клиенты и подписчики?
Как Вы считаете, по какому принципу Вас выбирают как специалиста?
Какие у Вас есть предпочтения по цветовой гамме аккаунта?
Поделитесь ссылками на понравившиеся Вам рилс (по стилю, цветам и обработке) Опишите, что именно Вам нравится в каждом из них.
Сколько времени вы можете выделять на съемку рилс? 
Какое количество рилс, по Вашему мнению, должно быть опубликовано в неделю?
Как Вы относитесь к юмору? Готовы ли шутить?
Готовы ли затрагивать остросоциальные темы в рилс?
Имеются ли стоп-темы, которые затрагивать в блоге не хотелось бы?
Какой конечный результат от нашего сотрудничества Вы ожидаете?
Адаптируйте данные вопросы, исходя из того, какую услугу  будете оказывать. Дополняйте необходимой для вашей работы  информацией.
