# 0. Предобучение/4. Поиск идей для рилс и заполнение таблицы

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Мы с вами вот в эту таблицу переносим информацию из ChatGPT, который мы взяли. Вот эти вот остросоциальные рабочие вопросы. Более того, инструментальные вопросы это что хотят узнать для себя, ээ, у конкурента, создавать задачи и ссылок, и справиться с неуверенностью мы можем также взять ChatGPT. Для этого вы можете его попросить просто в чате, здесь дальше написать, типа, а какие вопросы у этого сегмента инструментально рабочие, то есть, что они гуглят, какую информацию они ищут. Даже давайте мы сейчас с вами это и сделаем. Я сейчас включу VPN. Скажи мы даже не будем использовать здесь функцию dear research, вы сейчас увидите, круто на основании информации, что есть у ChatGPT, он на основании информации вам, прям, хорошо заберет. Скажи, какие рабочие инструментальные вопросы есть у этого сегмента аудитории, который мы разбирали выше? Что они гуглят, спрашивают у экспертов, над чем ломают голову в рабочей рутине. Ничего не выдумывай, Используй информацию из открытых источников. Типы соцсети и форумы. Сейчас посмотрим здесь, как он у нас делает. Вот, пожалуйста, вот, пожалуйста, как увеличить охват и попасть в рейки? Прямо часто люди ищут давать рекомендации. Он мне здесь, прям, вот, даёт также ссылки на источники. В Telegram-чатах спрашиваю, что делать, если упали? Какие новые фишки? О, вот это, кстати, реально вопрос, который часто прилетает. Мне реально каждый день, мне кажется, пишет, у меня упали просмотров роликов. Nata, у вас бывает, что падают просмотры? А как вы просмотры возвращаете? Вот инструментальные вопросы, которые меня беспокоят. Как анализировать эффективность контента и метрики? Блогер спрашивает о метриках, как анализировать статистику, что такое ERR? Ну, кстати, да, есть такое поиск блогеров для коллаборации рекламы, контент стратегии планировать, как стать контент-план, тра-та-ля-ля, инструменты и сервисы для продвижения, как выбрать блогеров для сотрудничать, работать с комментариями. Ну, короче, вот, вот эта вот инструментальных вопросов. Можно его попросить ещё поискать и так далее, так далее. Но базово он попадает хорошо, это действительно те вопросы, которые они задают. Особенно с учётом того, что он уже провёл исследования по сегменту, и поэтому он хорошо ищет, то есть у него релевантные институты-источники, есть он понимает, где ему искать информацию о том, какие инструментальные вопросы они ищут. Что важно понимать, дорогие мои, потому что я здесь говорю, что мы должны заполнять рабочие вопросы. Это то, что вызывает много эмоций, споров и обсуждений в работе. Есть у нас инструментальные вопросы, что они хотят узнать для себя. Есть у нас широкие темы про широкие темы сейчас отдельно расскажу. А если я товарка, а есть ли у меня свечки? Какие остросоциальные вопросы могут быть, связанные со свечами, какие инструментальные вопросы могут быть связаны со свечами? Ну, остросоциальные вопросы вам также даст ChatGPT. То есть что бесит людей при использовании свеч или зачем они их используют. А реально так и есть. То есть есть такое, что люди в отзывах мы с вами, я, прям, покажу, когда вручную буду показывать, как мы делаем на клавиатуре что люди в отзывах, прям, пишут, что меня бесит, что свеча там нагревать а, кстати, у меня вот я как клиент скажу, я покупала очень дорогую красивую свечу в керамической какой-то такой подставке, и она так нагревалась, что когда я её тушила, я не могла её подвинуть на своей тумбе, разжигала мне руки. И это прям бесило, и я когда тоже что-то я по свечам искала какую-то информацию, собирала по отзовикам тоже для, для примера, для кого-то. Прям были отзывы, где люди пишут, прям берись, когда свеча перегревается, бесит, когда она плавится, бесит, от неё остаётся потом жирный след, ты поднимаешь эту банку, а отпечаток остаётся на эту как так она откуда течёт вообще? То есть есть такое остросоциальное, что людей бесит, и мы это сюда и пишем, есть то, что вызывает эмоции. А инструментальные вопросы это опять-таки вопросы, связанные с инструментом использования продукта или услуги. Это как выбрать свечу, чтобы это было безопасно, чтобы она не сгорела, чтобы не, не сгорел дом? Какие свечи лучше подходят для успокоения, какими запахами, ароматами, как использовать свечу в офисе. То есть инструментально я сейчас придумываю, возможно, у них другие инструментальные вопросы. Опять-таки, это нужно искать, я просто предполагаю. Но здесь то же самое, товарищи, товарка, услуги, инфобизнес. У вас здесь идентичная история с заполнением этой таблицы. Нет такого, что инфобизнес заполняет, а товарка не заполняет. У вас у всех будут остросоциальные вопросы, связанные с вашей нишей, вашим продуктом, вашей услугой, вызывающие эмоции, что-то бесит, что-то раздражает, того правда, мы покупаем эти свечи для того, чтобы перед гостями выёбываться, какие мы эстетичные. Ну, например, я опять-таки предполагаю. И инструментальные вопросы, связанные с продуктом, с нишей, с экспертом. Инструментальные это конкретно как, что делать, зачем, почему. Про широкие темы мы их отдельно будем собирать. ChatGPT тоже неплохо собирает широкие темы, но мне больше собирать больше нравится собирать широкие темы непосредственно через форму вручную. Вот таким образом мы с вами собрали уже, и вот мы вот это вносим прям в таблицу. Прям вот записываем. Вот, например, сейчас покажу вам где, где, где, где? Давайте сейчас на начало перелистну. Вот, у меня анализ сегмента это мои блогеры. Здесь у вас это второй пункт таблицы, я вам дальше разберу, покажу. Можете здесь внести, можете не вносить, Можете привязывать к сегментам, можете не привязывать ради бога. Остросоциальные какие-то рабочие вопросы. Мы пишем, что родственники спрашивают, как нормальную работу найдёшь, прям Ctrl c, Ctrl V. Можно тут написать сегмент какой? Сегмент у нас создатель контента личные бренды. Сейчас мы по красоте сделаем, вот так вот. Вот мы их собрали. Какие задачи перед ними стоят? Этот сегмент а, вот у них у нас же есть, прям, выше есть. Мы а, вот он у меня здесь был записан, когда копировал. Задача резко повысить вовлеченность и прирост подписчиков ещё трендового вирусного контента. По сути нанимают им на новичков, чтобы научиться делать реальные ролики. Вот у нас какие задачи перед ними стоят, зачем нанимают. Всё, погнали. Острый рабочий вопрос. Родственники спрашивают, как нормальную работу найдёшь. Инструментальные вопросы. Вот мы с вами здесь внизу задали. Это, например, как увеличить охваты и попасть в рекламе, как увеличить охваты, если упали просмотры? Просмотры, если они упали. А широкие темы мы сейчас с вами будем брать с моих любимых широких форумов. Ну и широкие темы это темы, которые интересуют, знаете, 10 человек с 9. Это отношения, это дети, это деньги, ты должен ли мужик платить на свидание? В чём прикол? Вот есть у меня сегмент как раз таки создателей контента, креатив, блогеров, личных брендов. Есть 10 девушек из этого сегмента. 1 только начинает личный блог, она мамочка в декрете, другая карьеристка, которой 40 плюс, и она, там, не знаю, начинает вести свой личный блог для того, чтобы стать топ-менеджером, чтобы её привлекать в другие компании. Третья это серийный предприниматель, она ведёт свой блог, как его логикони несколько бизнесов, Четвертая, там, не знаю, там, бабушка в деревне и так тому подобное. То есть они супер разные, они разного дохода, разного достатка, разного социального положения. Какая тема будет объединять 9 из 10 этих женщин? Дети, мужья, деньги. То есть широкие темы это темы, которые волнуют подавляющее большинство. Их очень легко находить. Любой залетевший ролик по широкой теме вы заходите в комментарии и смотрите, о чём больше всего люди пишут, какие вопросы задают. Заходите в Treads, Treads вообще любимая моя цельная сеть, в Treads на форумы. Там огромное количество вот этих вот веток, которые набирают по 1000 комментариев, там всегда это кто должен платить на задание мужик или не мужик, тра-та-ля-ля. Но мы сейчас с вами вернёмся, мы это заполним, потому что я вам, прям, покажу отдельно, как это собирать. Потому что форумы в широких темах эффективнее, чем ChatGPT, по крайней мере, вот, как я тестирую, тестирую, как я собираю информацию. Вот мы с вами ещё раз благодаря ChatGPT вот у вас все будут, критерии все будут под этой лекции, то есть у вас вся информация эта есть Мы с вами благодаря ChatGPT собрали уже какую-то часть нашей таблицы для того, чтобы уже собирать сборник тем и идей для роликов. Дальше, когда мы сделали вот эту задачу наглядно для вас я показала, как это сделать, мы переходим к ручному методу исследования. К ручному методу исследования. Сбор информации вручную это обязательная опция, даже если вы уже всё сделали через ChatGPT. Как минимум проверить правильность вашего исследования, как максимум дособрать, потому что ChatGPT часто даёт только общую картину. Как мы дособираем информацию? Шаг первый мы сначала собираем всю информацию. То есть здесь мы делаем наоборот, если мы с ChatGPT сначала собирали сегменты, здесь мы сначала собираем всю информацию, а потом делим на сегменты. Ищем информацию мы также по критериям виральности, мы ищем боли и эмоции. И делаем мы это через поиск по ключевым словам в Threads, например, по комментариям под постами и видео прямых и смежных конкурентов, единицы контента по хэштегам, что-то через хэштеги ищем, тематические чаты в телеге, форумы широкие, форумы профильные, отзовики и так далее, где есть ваши потенциальные клиенты. И заполняем вот эту простейшую таблицу из 3 столбиков. Простыми словами, нам нужно искать каналы коммуникации. Есть вот это то, что я перечислила в тредс искать, комментарии под постами, тематические чаты. Нету, условно, какого-то универсального списка, где искать информацию о вашей аудитории, вот где вы найдёте всю инфу. Нету такого. Для меня как для маркетолога я основную информацию о целевой аудитории найду в социальных сетях. Для вас, как для продавца-купальников, основную информацию о аудитории вы найдёте на сайтах-отзовиках, в комментариях под карточками товара на ВБ и на Озоне. И у конкурентов, но не только в социальных сетях. Потому что очень важны каналы коммуникации, где наши потенциальные клиенты оставляют информационный след. А именно, где наши клиенты потребляют информацию, читают по работе и просто для развлечения, где общаются, нам нужно понять, где мы можем условно поймать нашего потенциального клиента в интернете. И вспомните, я вам говорила, что ChatGPT нам с вами при как это, сегменты, когда мы ищем, он собирает информацию, где обитает онлайн. Вот для этого она нам с нами нам с вами эта информация и нужна, потому что мы понимаем, где нам нужно искать, о чём пишут, спрашивают и на что жалуются наши потенциальные клиенты в интернете. Я надеюсь, что это понятно, потому что я вам, прям, объясняю максимально на прикладном, вот, чтобы вы могли, вот, просто пойти вручную повторить и найти. То есть это максимально на понятном анализ аудитории. Соответственно, возвращаемся. Мы с вами вот эти каналы коммуникации находим через опять-таки то, что нам даёт GPT, и ещё 1 способ, как это найти спросить наших текущих клиентов, учеников и клиентов, а как они о вас узнали, а где они искали информацию, а где они обитают, а где они находятся. Есть ваша факультативная задача может быть взять ваших, там, 10, 20 клиентов, 10, 20 учеников и прямо спросить их, а где ты что читаешь? Причём спрашивайте их про конкретные паблики в Телеге или ВКонтакте, спрашивайте их про конкретные форумы, где они тусуются, где они ищут информацию, потому что вы таким образом будете прям непосредственно находить и заходить на эти платформы, в эти медиа и там читать и искать дальше информацию. Потому что если ваш клиент общается, там, в каком-то тематическом чатике в Телеге, то по-любому там много таких, кто сидит в этом тематическом чатике в Телеге, а общаются по важным для них темам. То есть вы найдёте больше таких же клиентов, поэтому спрашивайте ваших любимых клиентов. Если вы хотите больше привлечь классных клиентов, которые у вас сейчас, например, есть, спрашивайте, где ваши классные клиенты ищут информацию и обитают, потому что действительно есть такой момент, что каналы коммуникации разные у разных категорий ваших клиентов. Это тоже нормально. Соответственно, ээ, давайте, прям, наглядно вам покажу. По всем критериям мы хотим найти информацию и, например, мы будем искать по ключевым словам в трейдс. Смотрим критерии виральности, которые за вас уже собраны. Здесь всё хорошо. И смотрим первый критерий это остросоциальные фрустрации, конфликты. То есть то, что человека бесит, то, от чего у человека горит. Здесь прямо так это слово и выделено. Что я делаю? Я захожу в и пишу. Например, психолог, предприниматель, или кто-то там бесит, если вы делаете свечи. Вот я здесь написала просто сегменты моих клиентов. У меня предприниматели, у меня психологи, у меня очень много помогающих, очень много психологов. Почему я так много про психологов-то говорю? Несмотря на то, что вам может показаться, что я, там, их ругаю, с ними не дружу. У меня очень много помогающих специалистов и в агентстве, в работе, и в среди учеников. Я очень люблю помогающих специалистов. Опять-таки, как бы вам могло показаться обратное по моему контенту, но у меня почему я и ругаю помогающих больше, чем других, потому что я знаю, сколько, скажем так, сколько нам приходится с ней пройти, прежде чем они себя начинают там альпутавать. Поэтому я прям пишу свой сегмент аудитории и пишу под какое-то слово, подходящее под вот этот критерий фрустрацию, Что там меня что-то бесит, мне, там, надоело, я, там, заколебалась и вот эти вот все то есть то, что горит, какое, какое-то эмоциональное ключевое слово. Вы можете писать свечи, надоело свечи занимали и прям посмотреть, будет ли какая-то информация или просто свечи, и посмотреть, что люди пишут про свечи. Мы с вами сейчас поэкспериментируем. Показываю на услугах. Вот, пожалуйста, я психолог, у меня был психолог, с которым я ушла в дичайший перенос. Она с ним не работала, она его использовала. Короче, там, я оплачивала ей продукты, привозила роллы, сопровождала в командировках. Вот вам, пожалуйста, история, ситуативка, которую можно вытянуть и о ней рассказать. Я психолог, который работает только с. Это люди, которые родились с 80 по 95 года. Вот, что я хочу сказать. Это люди, которые, которые с 6 месяцев вспыхивали вязли, а потом всё это к бабушке. Ну, короче, там дальше описание, что там какая проблема с. Что бесит здесь психологов? Здесь прям видно, что я вообще в шоке, что в нашей стране, вот, капсом, в нашей стране деятельность психолога не регламентируется. Острый социальный вопрос. В нашей стране деятельность психолога не регламентируется. Мы это будем использовать, вокруг этого строить видеоролик. То есть прям вот мы берём ой, переключила. Прямо непосредственно мы отсюда и берём. Здесь обрезанный отзыв, там дальше слух бесит что-то, но я вам показала как минимум на 1 примере, что вот мы это и берём. Другое предприниматель заебалась. Я заебала себя позиционировать половину своей жизни. Я и предприниматель, и маркетолог, и продюсер, и коуч, креативщик, тра-та-ля-ля, и всё там моё интересное, ещё куча уйдева. Она спрашивает, кто ты? Никакого знает, как выразиться, потому что я сама не понимаю. Так и пишем. Я и чтец, и жнец, и на дуде игрец. А когда меня спрашивают чем ты занимаешься? Боже, не могу ответить. Вот, записали. Официально заявляю, меня маркетинг. Я в нем училась, работала 9 лет, начинала с ассистента маркетолога, то личный бренд, то смм. Короче, можно так описать. Меня в маркетинг. Всё, и мы собираем вот эти вот остросоциальные рабочие вопросы прям вот буквально в по ключевым словам, то есть вбиваем. Давайте посмотрим прям сразу на примере. Возьмём, вот понятное дело, что услуги и вот это всё в Treads легко. Давайте эксперимента ради. Я открыла Treads, мы с вами по поводу у меня мой Treads уже настроенный. Вы можете увидеть здесь вот я организатор на конференция, продюсер SMM, меня задело ветка, меня утвердили состав спикеров. То есть у меня уже настроенные алгоритмы. Я в тредс ищу не ищу, а читаю по работе и как раз вижу много кто пишет, понимаете ли аудиторию, собирает туда людей. Но давайте прям возьмём свечи и посмотрим, что у нас он даёт в поиске по свечам. Вот, если я думаю, что сейчас не покупают, вот вам приведу пример. Неделю назад увидел девушку, которая продает свечи, перешла к ней, выбрала, сразу заказала. Сейчас забрала посылку, теперь у он встает, как раз это стоит. Хорошо, расскажите о своей самой провальной рекламе. Я начну свечи, отправились к блогеру, сам стоит десятый чек. Ищу бартер, небольшой, предлагаю свои свечи, а тут недалеко всё. Создаю невероятно красивые свечи. Ну, тут можно вдохновиться фотками. Ну, вот смотрите, что-то как будто бы нет информации по свече. Вот вы продаете свечи, вы продаете свечи, вам не нужен ни бартер, ни профиль. Вам нужно понять, а почему люди покупают свечи? И вот вы читаете, вы не видите. Больше никогда не буду сотрудничать по бартеру, когда делаю свечи в гипсе. Ну, кстати, это можно взять какие-то идеи, ситуативки, об этом сделать reals, связанные со свечами. Ну, типа, вот, что, что бесит работа по бартеру, и как кидают блогеры, и отправляю свечи, они, там, не делают рекламу. Во, хорошая тема на все страхи. Риски, наконец-то уволилась. 20 восьмого записи, бренд домашнего декора. Ну, короче, тут можно посмотреть, о чём можно писать и даже какие упаковки для свечей делать. Но по факту базово а, ну вот оно, начало повторяться. Но по факту базово вот мы в тред зашли, а нету у нас никакой информации. Вот в недавном сейчас посмотрим. Какие-то программные, тут их, тут тоже что-то непонятное. Тут вот я делаю свечу ручной работы из Эстонии. В декабре я купила невероятно красные свечи в Израиле. Мне так жалко было зажигать, чтобы не против красоты, а сегодня полуветер штора застыла, напала и сломалась. Каков бы вывод вы сделали из этой ситуации? Слушайте, а вот это, вот это очень крутая тема для того, чтобы, чтобы это прям широкой тем, чтобы делать такой или остросоциальный, а именно, что не надо откладывать. То есть прям это классная ситуативка. Слушайте, ситуация даже мы с вами по свече вытащили. С подругой обсуждали, что первое свидание это только свечи и вино. Кстати, первое свидание это не только свечи и вино. Я бы сюда записала в широкий свечи для первого свидания. Это отличная идея широкой рубрики. Что ещё у нас тут есть? Мечтай о бартере на свечах, красивых свечах, даже каком-то наборе кто видел только на картинках. Ещё в садик во двор родителям лучше одевать любую одежду, даже она красивая, дорогой, дети вырастут лишь так короче, ты что-то про одежду. Идеальный план покупать много-много ветчин в ходный сезон. Ну, короче, что вам помогал от запоров про беременность? Блядь. А, свечи пионы захватили моё сердце. Тут, кстати, вот, можно увидеть критерии выбора. То есть люди, какие свечи люди покупают, какие свечи людям нравятся. Вот тоже анализ аудитории. Здесь и идеи для контента, и что показать в контенте. То есть то, что люди выставляют, то, что им нравится. Вот, смотрите, какие свечи людям нравятся. Есть вы можете здесь наглядно увидеть, какие свечи людям прикольно и снимать, и показывать в контенте. Но мы с вами посмотрели в и, например, по свечам мы ничего не нашли. А значит, у нас с вами просто канал распространения информации это не. И мы с вами идём в. Если вы у меня товарка, вы продаёте свечи, купальники, не знаю, тортики, и вы не нашли информацию о вашем продукте в социальных сетях, есть вы также по, по хэштегам в Instagram, Telegram, я не знаю, ещё где-то. Вы не нашли по ну, вот просто не получилось, потому что, вот, если что, я вам вот показала как в, типа, вы же понимаете, что вы также в поиске можете вбить не только в, но и в Instagram, в YouTube, в TikTok. То есть это просто на примере 1 из социальных сетей, просто в Treads легче всего текстовое искать. Но в Instagram, в TikTok и ещё где-то вы можете, там, хэштег вписать и по хэштегу искать информацию о вашей нише, о вашем продукте, и также всё это, в общем-то, сам находить. Типа хэштег психолога, хэштег, там, предпринимателей, там, и так далее. Вы также будете находить информацию, будете находить единицы контента, будете находить видео, будете находить посты. И вот вы, например, продаете свечи, и вы о товарке, о товаре ничего не находите в социальных сетях. Мы идём с вами в. Что такое? Я не буду вам давать список, потому что ну, простите, я сейчас перееду, сюда. Я не буду вам давать список, потому что ну, вас вы уже, надеюсь, не забанили. Вы заходите в Google и пишете сайты, например. Вот. И хренова гора. То есть самое стандартное это I recommend, это вот, и мы, например, сюда с вами в заходим и в вбиваем свечи. Восковая свеча, свеч MAC. Отлично. И мы смотрим с вами здесь о, смотрите. Ваша мама здесь и там показывает. Вот, смотрите справа. Мы с вами а всё, не показывает. Мы с вами переходим на любой отзыв, например, вот этот, и читаем, что люди пишут о свечах. О том, кто изобрел обыкновенную свечу ничего не известно, вообще ни фактов, ни документов, только легенды и догадки. Вероятно, поэтому у свечи такая магическая загадочность. О, а вот это прикольно. Я бы сделала рубрику я бы сделала рубрику какую-нибудь свечи и магия. Я бы взяла широкую тему свечи и магия. А ещё ну, допустим, представим, что мы с вами теперь всё ищем по свечам, а не ищем по, по этим, по моим вот, свечи для первого свидания, Sorikitem, свечи и магия. Кто изобрел обыкновенную свечу? Вообще ничего неизвестно. Я бы сюда ещё история создания свечей. Кто их отцеплял? Смотрите, пожалуйста, с первого же отзыва мы 2 рубрики с вами вотспели. Не то что тема для контента, сразу с вами придумали рубрики, где мы несколько можем роликов снять. Это про магию какую-нибудь, как свечи использовались в колдовстве и в магии, как это было связано, почему вокруг свечей такая таинственность. О, слушайте, на самом деле про свечу можно столько много интересного контента снять, я даже сама не думала. Так, продолжаем. Волшебный предмет свеча. В наше время множество мыла, робов и свечелюбов, прикольно. Заполонишь своим вонючим товаром магазины и лавки карабиников. Вонючий товар. Тут что-то про асоциальная боль какая-то прорезается. Вот, стало боязно покупать свечи, издающие при горении странный, душливый аромат Так, сейчас прошу прощения, у меня кошки дерутся. Вы чего тут с ума сходите? Вы чего дерётесь? Кошки, вы с ума сошли? Улита, доживаться? Покажись. Ты звать, а? Тебя не обидели, мамаленька? Да не кусайся ты на меня. Носик целый. Носик целый? Не кусайся. А ты целая? Тьма, что ты ее тут драконишь-то? Что мя? Что мя? Ты зла? Чего ты ее драконишь? Ты чё лежишь, блядь, не разнимаешь? У тебя девки дерутся? Господи, кошки, отъебитесь ты мне, дайте мне лекцию записать. Это у меня в детей нет. А вот, смотрите, стало боязно покупать свечи, издающие при горении странные душливые ароматы от нижней филок до жёсткой соляры. Мы это копируем, и это у нас остросоциальные рабочие вопросы, связанные с использованием товара. Мне страшно, вот то есть, всё, что касается эмоций, страшно, бесит, не нравится вокруг продукта, вокруг вашей ниши это острые рабочие вопросы. Боясно покупать замандатовские свечи, зажечь пригререние ужасные души. Можно прямо снять серию роликов про то, что свеча воняет вот какой-нибудь жёсткой соляркой. И почему так вообще, И что это не норм? Однако нас не запугаешься, это такое если ты ориновая продукция не упала в 30 секунд, то можно поспать выбор свечей. Сначала тщательное обнюхивание. Более тщательное, чем обнюхивание, ну, или жены после командировки. А это идея для шуточек. Для широких тем. Идея для шуточек, для широких тем, что свечи нужно нюхать тщательнее, чем мужа после командировки. Об этом можно что-то придумать, пошутить. Напридумывала свеча елочка. После волшебных слов всем утисненная елочка голубой, зеленоватый золотистый цвет и полное отсутствие посторонних запахов. Елочка выполнена в таком Глядя на нее сверху, можно сразу и не узнать даже на трезвую голову, поэтому сразу разместите в подсвечнике. Создала уют, очень качественный, нет запаха ни скрыть, ни капать на пол и стол, горит ровно и долго. С таким такую же. Купаем ещё посолить, согреть зажигать всё отрицательное. Сжигать всё отрицательное в доме. Это тоже идея. Как свечой сжигать всё отрицательное в доме. С Рождеством всё. Тут даже комментарии какие-то есть. 6 часов тоже хорошо она горела. Кстати, можно рассказать, показать, сколько ваши свечи горят. Свечи, которые хочется съесть, а не зажечь. Ой, знаете, мне прям нравится есть классная рубрика, типа, пойми, торт это или не торт, типа, определи, это свеча или настоящий предмет. Интересный день для шутки рубрики определи, это настоящее яблоко или свеча. Использовать разные съедобные продукты. И прям делать вот так вот серию свечей, показать, определить, это яблоко или не яблоко. Но, опять-таки, если вы хорошо умеете делать продукт и можете сделать действительно такие похожи. И вот смотрите, что мы с вами имеем. А мы с вами из 1 отзыва, из 1 отзыва, просто отзыва собрали сколько здесь? Раз, 2, 3, 4, 5, 6 6 идей для рубрик и для широких тем, 1 остросоциальную. Инструментальных не собрали, но я уверена, что если мы с вами посмотрим в других отзывах, то мы соберём. Понимаете, да? То есть вот так мы с вами для разных наших продуктов собираем по ключевым словам в трейдингс. Комментарий под постами и видео. Сейчас покажу отдельно комментарии под постами и видео. Я захожу в Youtube, потому что на Youtube часто обсуждают авто мужчины чаще, чем в инсте или в телеге. На YouTube чаще всего про тачки люди разговаривают. И опять-таки это про канал из группы, про понимание, где аудитория сидит. Я захожу просто на ролики, где есть хорошие просмотры комментарии. Смотрите, мы заходим в комментарии, как мы с комментариев собираем эту информацию. У меня много знакомых, которые получают в среднем 50000 рублей. Каким образом они могут купить себе авто за 2 с половиной цены космос? Мы с вами это копируем, и это у нас с вами что? Правильно, остросоциальные вопросы. Это то, что людей бесит связанное с продуктом, это то, что у людей вызывает много негативных эмоций. Смотрим с вами дальше. Народ не привык таким ценам, дайте конструкты 8000000 делать, дайте спрос появится. Негожно простым людям, ну, короче, снова про деньги. Ивеста также максимал, по 1000000 даже больше будет на своих вёдрах. Это тоже. А в 2020 седьмом году сколько будут стоить машины, выпущенные в 20 третьем? Хороший инструментальный вопрос, на который реально интересно будет послушать ответ. До этого дилеры в уши, что не вешают на машины, прибыли на 1 машину. А, вот, дилеры в уши, сколько они вешают на 1 машину. Это остро. Прямо прекрасно. Это шляпа красная цена 300001 пугает, если эта хрень сломается, придётся покупать 1 ещё 1 эмоции пугает. Вот, вот, вот, вот, вот, вот наши страхи. Мы об этом тоже снимаем, что придётся покупать ещё 1 хрень, если сломается эта. Так. Зачем брать вот зачем брать что-то неизвестное даже в Китае? Ну, короче, зачем брать китайские машины? Это хороший инструментальный вопрос. Прикольно, широкая тема. Зашла в ортопедический салон, хотела купить подушку для сна, раз купили всё менеджер автосалона. Об этом можно рассказать и снять. Ну, короче, и так далее, тому подобное. Вот так мы находим с вами в комментариях под постами. То есть смотрите, когда я говорю про то, что мы должны с вами смотреть, какие темы залетают в роликах у конкурентов, я открываю инсту, открываю телегу, открываю ютуб, открываю тот же тредс и ввожу, вот видите, у меня в поиске сверху написано авто, ввожу ключевые слова, название продукта, название ниши, и просто смотрю контент, и перехожу в комментарии. Я смотрю всё то, что люди пишут в комментариях под под постами, а не на какую тему эти посты, что в комментариях вопросы, остросоциальные, что бесит, что пугает, что вызывает эмоции инструментальные вопросы. Вот где самое золото. Это комментарии под экспертными постами, под экспертными видео. Это то что и вот, посмотрите, опять-таки, 1 ролик раз, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 7 идей для постов. Фу, для постов, для и для постов тоже. Это как мы с вами собираем из комментариев по хэштегам, но по хэштегам то же самое. Мы пишем хэштег авто, авто, хэштег, там, ещё что-то и гуглим это в инсте и так далее. Тематические чаты в телеге то же самое. Вы заходите в телегу, не знаю, какой-нибудь чат маркетологов, и чат маркетологов вы просто по поиску в чате вбиваете ключевые слова сверху вот в этой лупе, и по ключевым словам вы находите, вот, все обсуждения, где использовалось это слово в чате. То есть поиск по чату, поиск по словам. Как находить чаты в телеге? Ну, всё очень просто. Чат, FTG. Вот, все категории. Если мы говорим опять-таки про давайте посмотрим, что у нас здесь есть ну, авто, наверное, в телеге мы вряд ли найдем. Авто это нужно как раз по ютубу искать. Ну давайте что-нибудь, что можно в телеге найти. Потому что, смотрите, ещё раз говорю, вот, типа, свечи мы ищем на. Про тачки нам проще найти на ютуб информацию. Почему-нибудь про психологов, эзотериков это, там, TikTok. Почему-нибудь по работе, по маркетингу, по бизнесу это телега. То есть мы вот, ещё раз, у нас хорошо показывает ChatGPT, где наши сегменты тусят, и вы должны сами включать голову и анализировать, где мои клиенты ищут и потребляют информацию, чтобы не писали мне потом в чате, Наташа, а я ничего не могу найти в Treads по теме ювелирки, потому что, блядь, ювелирку мы ищем в, потому что в мало кто обсуждает ювелирку. Включаем голову и включаем базовую логику. Это для этого не нужно быть маркетологом, ребят. Соответственно, у нас в телеге мало обсуждений, хотя наверняка есть канал, просто если заморочиться и поискать. Вот, телеграм точка ру, тгста, то есть вот это вот даже отдельно вот сделали. По каналам можно читать именно, что люди пишут, то есть, что люди пишут в комментариях. Во, во, вот здесь есть. Мы прям заходим, смотрим каналы по, на нужной нам теме и смотрим комментарии. То есть это открытие телегового, переходим комментарии. Также смотрим комментарии, как и в ютубе что люди пишут, что спрашивают, над чем эмоционируют. То мы в телеге с вами, в телеге, в инсте везде комментарии смотрим по одинаковой схеме. Поэтому я не буду показывать, как искать по комментариям то, что мы делали с вами на примере комментариев в YouTube, потому что это аналогичным образом делается. Вот, поэтому как искать телегу? Вот, телеграм-каналы у нас есть, прям, разбитые по секторам, И если у ваш сектор здесь продажи рукоделия для взрослых, то есть здоровье, спорт, косметика, мода, красота, путешествия. В Телеге мы можем найти много информации. И то же самое чаты, то есть мы можем искать, прям, естественно, каталог телеграм-каналов и чатов, и есть прям чаты. Если мы возьмём, например, каналов и чатов, то у нас верифицированные каналы, поэтому у нас блоги, вот, активные чаты. Вот у нас активные чаты. И также у нас категории чатов. Например, у нас новости из СМИ какой-нибудь или давайте посмотрим, что у нас там. Бизнес и стартапы. Мы с вами предприниматели, вот, фриланс, есть бизнес. Это чат на 3 764 участников. Вот какой-то Ozon чат, это прям чат обсуждения какие-то. Там, вот, право, посмотрим чат правовой вестник, здрав контроль чат, консультации. Ну, короче, прямо есть чаты, где сидят люди, общаются. То есть вы здесь выбираете вашу тему. Если вашей темы здесь нет, значит, вы там свечи свечей здесь нет, значит, вы свечи ищете в других местах, не в этих. Вот, соответственно, таким образом мы ищем по чатам и форумы, форумы. Вам показала, как мы по Азовикам ищем, так мы вбиваем, вот, например, отдых на острове Маврики, Мы вбиваем любой продукт и любую услугу, и у нас с вами ещё вот как брать форумы широкие и форумы профильные. Широкие форумы мои любимые. О, смотрите, снова ваша мама туда там показывает, здесь видно контекстная реклама со мной. Обожаемый именной форум WomanTru. Все широкие темы я беру отсюда. Нажимаю вкладку популярные. Можно взять популярные за сутки, за 3 дня, за неделю, за месяц, как хотите. И вот вся боль и соль, что люди обсуждают целыми днями, и что можно взять как широкие темы. Потом мы с вами будем учиться это связывать с нашим продуктом. То есть мы не просто собираем широкие темы какие-нибудь, мы их будем потом с вами связывать с нашими узкими темами продукта. Они могут быть вообще не связаны с нашим продуктом. Это и отчетность по алиментам, и на деле разговоры пополам, не пополам. Это почему низкое местоимят мужчин, девушка не хочет работать, свекровь покупает бриллианты без квартиры, почему мужчины не зовут на кофе-нюху? Короче, ребята, здесь просто огромное количество тем, на которые люди будут обсуждать, гореть и прочее. Вы наверняка видели, у меня есть много роликов, которые, где я связываю и секс, и смерть, и всё что угодно с маркетингом, я беру широкие темы отсюда. И мы что делаем? То же самое. Вот, разговоры пополам сюда же. Почему мужчин не винят в низкой рождаемости? Вы не переживайте, мы на эти темы не будем снимать контент, ну, прямо конкретно ролик, типа, почему у мужчин не нет низкой рождаемости и на серьёзных шагах это обсуждать. Мы будем это связывать с продуктом и просто выворачивать это, типа, например, не знаю там также мы продаём тачки какие-нибудь. И как мужчины могут помочь, там, увеличить рождаемость? Это сделать рекламу сексом в машине. Не знаю, что-нибудь такое я бы сделала. Ну, это я сейчас от балды сразу придумала. То есть мы будем связывать наш продукт и нашу тему с широкой, вот, широкой темой, которая беспокоит 9 человек из 10. Сам нужно сейчас их просто выписать, и вы берёте это из популярных широких тем. Также есть форумы, например, вот я вам также показывала, что есть форумы широкие, форумы профильные, отсюда тоже можно брать информацию. Например, вот форум VSRO, откуда я часто беру информацию и по маркетингу. Вот, например, мы берем маркетинг, и здесь вот, пожалуйста, горелки на запрете рекламы в запрещенных соцсетях. И то же самое мы переходим в комментарии. Мы можем, во-первых, здесь увидеть интересные темы для lils of, потому что это уже профильный аккаунт, и мы здесь профильный аккаунт профильный форум, и мы здесь можем, в принципе, много интересного взять о рекламе и о бизнесе. Но, как всегда, самый smac у нас в комментариях, где люди делятся, где люди пишут. Напомните, в какой момент Fast получил протолковый закон, при каких случаях он говорил, ну, наверное, про это не надо снимать. Могут за жопу взять. Ну, короче, здесь также во, а если блогер живет за границей, является там. И снять ролик на эту тему. Налоговики и бухгалтеры, кто здесь есть, возьмите это на вооружение. Очень интересная тема. Рекламу можно не удалять, но, пожалуйста, сделайте, что я никогда не был. Главное, кажется, что вы ее помните. Короче, в комментариях понятно, что их нужно читать, смотреть. Как делала таргет, так и буду, но любуюсь не платнеть сотню рублей в месяц, я поставлю через них бизнес. Что делать? У меня оплаченный посыл планирует до конца августа. Меня рекламодатели выдернут, если я публикую сразу пост. Во, хороший вопрос. Понимаете, да? Поэтому на профильных форумах очень много тоже информации, как и, вот, например, на тему маркетинга я для себя ищу, так и в комментариях, что люди пишут, какие вопросы они задают. Как искать эти форумы? И снова учу вас гуглить, дамы и господа, за ваши же деньги. Например, вы занимаетесь путешествиями. Пишем форумы по путешествиям или форумы по авто, форумы по вставьте свою нишу. Потому что я вам, конечно же, список форумов на каждого из вас, на каждый ваш продукт, на каждую вашу нишу, я на сего друзья Адеквата, не предоставляю. Учимся гуглить. Эта информация есть в открытом доступе, легко находится. Соответственно, дамы и господа, мы с вами посмотрели, как находить широкие темы. Ну, широкие темы, важно ещё понимать, мы находим также по комментариям, также через Strads мой любимый, через социальные сети любые залетевшие ролики смотрим, приходим комментарии, о чём люди пишут, какие вопросы задают, мы таким образом с вами тоже находим много широких тем. И таким образом вручную мы с вами заполняем широкие темы, инструментальные вопросы и остросоциальные вопросы. Потому что дальше, дальше мы с вами всё вот это будем использовать для создания кластера, рубрик, больших кластеров рубрики, где у нас будут рубрики как раз на остро социальные темы, будут рубрики на остро социальный рабочий контент и инструментальный болезненный вопрос. Мы с вами вот напрямую вот эту информацию из этого анализа будем использовать. Вы не просто делаете табличку ради таблички, хрен его знает куда приложить. Я следующим шагом, когда мы с вами собрали как раз таки информацию, мы можем уже заполнить работы, на которые нанимают ваш контент, и заполнить в обратном порядке, какие задачи стоят и какие сегменты у нас есть. То есть мы с вами выделили, что ну, тут у нас с вами смеси про Китай и про всё подряд, и мы с вами можем по инструментальным вопросам понять, какие люди, какие сегменты, для чего и что покупают, и здесь о них информацию уже заполнят. Просто так как мало вопросов, и они такие, видите, собранная. Вот, я думаю, что здесь опять-таки вы логически понимаете, что мы смотрим, какие вопросы задают, какие люди, и мы их по сегментам разделяем. Но проще всего, правда, проще всего сделать это через и таким образом вручную уже дозакрыть информацию по сегментам. Ну и в финале, и в финале что я вам хочу сказать? Итог анализа. Даже подождите, я вот так вот сделаю, чтобы вы меня прям максимально видели. Итог анализа. В табличке из ChatGPT и ручного анализа вы получаете библиотеку тем и идей для ваших будущих роликов. ChatGPT вам помогает собирать остросоциальное и инструментальное. Вручную вы добираете широкие темы и по всем остальным по форумам, по комментариям, по тематическим чатам. Нормально сделали анализ нормальные будут ролики. Сделали на отвали не удивляйтесь, что лететь ничего не будет. Потому что и поиск тем, и поиск их вопросов, и поиск того, что они бывают это базовая база, на которой строится контент-маркетинг. Без этой базовой базы вы будете придумывать из головы я художник, я так вижу, пойду и расскажу им о том, что никому не интересно, кроме меня. Поэтому, пожалуйста, нормально сделайте анализ целевой аудитории, вам объяснила на пальцах, как его делать. А мы с вами увидимся на следующих лекциях, где, конечно же, я буду вам рассказывать много нового, особенно у нас будет живая лекция, где я вам дальше покажу, как из вот этих тем, которые мы с вами собрали из анализа аудитории, мы будем соединять широкий экспертный и делать те самые залетающие ролики, из которых будут набирать много просмотров и комментариев и проводить вам вашу целевую аудиторию. Увидимся в следующих лекциях. Привет, данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент Ежедневно!

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 86.5s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Мы с вами вот в эту таблицу переносим информацию из ChatGPT, который мы взяли. Вот эти вот остросоциальные рабочие вопросы. Более того, инструментальные вопросы это что хотят узнать для себя, ээ, у конкурента, создавать задачи и ссылок, и справиться с неуверенностью мы можем также взять ChatGPT. Для этого вы можете его попросить просто в чате, здесь дальше написать, типа, а какие вопросы у этого сегмента инструментально рабочие, то есть, что они гуглят, какую информацию они ищут.
[86.5s - 121.4s] Даже давайте мы сейчас с вами это и сделаем. Я сейчас включу VPN. Скажи мы даже не будем использовать здесь функцию dear research, вы сейчас увидите, круто на основании информации, что есть у ChatGPT, он на основании информации вам, прям, хорошо заберет. Скажи, какие рабочие инструментальные вопросы есть у этого сегмента аудитории, который мы разбирали выше? Что они гуглят, спрашивают у экспертов, над чем ломают голову в рабочей рутине.
[124.1s - 150.0s] Ничего не выдумывай, Используй информацию из открытых источников. Типы соцсети и форумы. Сейчас посмотрим здесь, как он у нас делает. Вот, пожалуйста, вот, пожалуйста, как увеличить охват и попасть в рейки? Прямо часто люди ищут давать рекомендации.
[150.0s - 164.9s] Он мне здесь, прям, вот, даёт также ссылки на источники. В Telegram-чатах спрашиваю, что делать, если упали? Какие новые фишки? О, вот это, кстати, реально вопрос, который часто прилетает. Мне реально каждый день, мне кажется, пишет, у меня упали просмотров роликов.
[165.1s - 174.4s] Nata, у вас бывает, что падают просмотры? А как вы просмотры возвращаете? Вот инструментальные вопросы, которые меня беспокоят. Как анализировать эффективность контента и метрики? Блогер спрашивает о метриках, как анализировать статистику, что такое ERR?
[174.4s - 206.3s] Ну, кстати, да, есть такое поиск блогеров для коллаборации рекламы, контент стратегии планировать, как стать контент-план, тра-та-ля-ля, инструменты и сервисы для продвижения, как выбрать блогеров для сотрудничать, работать с комментариями. Ну, короче, вот, вот эта вот инструментальных вопросов. Можно его попросить ещё поискать и так далее, так далее. Но базово он попадает хорошо, это действительно те вопросы, которые они задают. Особенно с учётом того, что он уже провёл исследования по сегменту, и поэтому он хорошо ищет, то есть у него релевантные институты-источники, есть он понимает, где ему искать информацию о том, какие инструментальные вопросы они ищут.
[206.4s - 224.6s] Что важно понимать, дорогие мои, потому что я здесь говорю, что мы должны заполнять рабочие вопросы. Это то, что вызывает много эмоций, споров и обсуждений в работе. Есть у нас инструментальные вопросы, что они хотят узнать для себя. Есть у нас широкие темы про широкие темы сейчас отдельно расскажу. А если я товарка, а есть ли у меня свечки?
[224.7s - 256.8s] Какие остросоциальные вопросы могут быть, связанные со свечами, какие инструментальные вопросы могут быть связаны со свечами? Ну, остросоциальные вопросы вам также даст ChatGPT. То есть что бесит людей при использовании свеч или зачем они их используют. А реально так и есть. То есть есть такое, что люди в отзывах мы с вами, я, прям, покажу, когда вручную буду показывать, как мы делаем на клавиатуре что люди в отзывах, прям, пишут, что меня бесит, что свеча там нагревать а, кстати, у меня вот я как клиент скажу, я покупала очень дорогую красивую свечу в керамической какой-то такой подставке, и она так нагревалась, что когда я её тушила, я не могла её подвинуть на своей тумбе, разжигала мне руки.
[256.8s - 290.5s] И это прям бесило, и я когда тоже что-то я по свечам искала какую-то информацию, собирала по отзовикам тоже для, для примера, для кого-то. Прям были отзывы, где люди пишут, прям берись, когда свеча перегревается, бесит, когда она плавится, бесит, от неё остаётся потом жирный след, ты поднимаешь эту банку, а отпечаток остаётся на эту как так она откуда течёт вообще? То есть есть такое остросоциальное, что людей бесит, и мы это сюда и пишем, есть то, что вызывает эмоции. А инструментальные вопросы это опять-таки вопросы, связанные с инструментом использования продукта или услуги. Это как выбрать свечу, чтобы это было безопасно, чтобы она не сгорела, чтобы не, не сгорел дом?
[289.4s - 307.4s] Какие свечи лучше подходят для успокоения, какими запахами, ароматами, как использовать свечу в офисе. То есть инструментально я сейчас придумываю, возможно, у них другие инструментальные вопросы. Опять-таки, это нужно искать, я просто предполагаю. Но здесь то же самое, товарищи, товарка, услуги, инфобизнес. У вас здесь идентичная история с заполнением этой таблицы.
[307.4s - 333.5s] Нет такого, что инфобизнес заполняет, а товарка не заполняет. У вас у всех будут остросоциальные вопросы, связанные с вашей нишей, вашим продуктом, вашей услугой, вызывающие эмоции, что-то бесит, что-то раздражает, того правда, мы покупаем эти свечи для того, чтобы перед гостями выёбываться, какие мы эстетичные. Ну, например, я опять-таки предполагаю. И инструментальные вопросы, связанные с продуктом, с нишей, с экспертом. Инструментальные это конкретно как, что делать, зачем, почему.
[332.9s - 352.0s] Про широкие темы мы их отдельно будем собирать. ChatGPT тоже неплохо собирает широкие темы, но мне больше собирать больше нравится собирать широкие темы непосредственно через форму вручную. Вот таким образом мы с вами собрали уже, и вот мы вот это вносим прям в таблицу. Прям вот записываем. Вот, например, сейчас покажу вам где, где, где, где?
[352.2s - 366.4s] Давайте сейчас на начало перелистну. Вот, у меня анализ сегмента это мои блогеры. Здесь у вас это второй пункт таблицы, я вам дальше разберу, покажу. Можете здесь внести, можете не вносить, Можете привязывать к сегментам, можете не привязывать ради бога. Остросоциальные какие-то рабочие вопросы.
[366.4s - 389.0s] Мы пишем, что родственники спрашивают, как нормальную работу найдёшь, прям Ctrl c, Ctrl V. Можно тут написать сегмент какой? Сегмент у нас создатель контента личные бренды. Сейчас мы по красоте сделаем, вот так вот. Вот мы их собрали.
[389.0s - 404.2s] Какие задачи перед ними стоят? Этот сегмент а, вот у них у нас же есть, прям, выше есть. Мы а, вот он у меня здесь был записан, когда копировал. Задача резко повысить вовлеченность и прирост подписчиков ещё трендового вирусного контента. По сути нанимают им на новичков, чтобы научиться делать реальные ролики.
[405.3s - 414.1s] Вот у нас какие задачи перед ними стоят, зачем нанимают. Всё, погнали. Острый рабочий вопрос. Родственники спрашивают, как нормальную работу найдёшь. Инструментальные вопросы.
[414.1s - 436.8s] Вот мы с вами здесь внизу задали. Это, например, как увеличить охваты и попасть в рекламе, как увеличить охваты, если упали просмотры? Просмотры, если они упали. А широкие темы мы сейчас с вами будем брать с моих любимых широких форумов. Ну и широкие темы это темы, которые интересуют, знаете, 10 человек с 9.
[436.8s - 457.1s] Это отношения, это дети, это деньги, ты должен ли мужик платить на свидание? В чём прикол? Вот есть у меня сегмент как раз таки создателей контента, креатив, блогеров, личных брендов. Есть 10 девушек из этого сегмента. 1 только начинает личный блог, она мамочка в декрете, другая карьеристка, которой 40 плюс, и она, там, не знаю, начинает вести свой личный блог для того, чтобы стать топ-менеджером, чтобы её привлекать в другие компании.
[457.1s - 477.1s] Третья это серийный предприниматель, она ведёт свой блог, как его логикони несколько бизнесов, Четвертая, там, не знаю, там, бабушка в деревне и так тому подобное. То есть они супер разные, они разного дохода, разного достатка, разного социального положения. Какая тема будет объединять 9 из 10 этих женщин? Дети, мужья, деньги. То есть широкие темы это темы, которые волнуют подавляющее большинство.
[477.1s - 497.9s] Их очень легко находить. Любой залетевший ролик по широкой теме вы заходите в комментарии и смотрите, о чём больше всего люди пишут, какие вопросы задают. Заходите в Treads, Treads вообще любимая моя цельная сеть, в Treads на форумы. Там огромное количество вот этих вот веток, которые набирают по 1000 комментариев, там всегда это кто должен платить на задание мужик или не мужик, тра-та-ля-ля. Но мы сейчас с вами вернёмся, мы это заполним, потому что я вам, прям, покажу отдельно, как это собирать.
[497.9s - 539.6s] Потому что форумы в широких темах эффективнее, чем ChatGPT, по крайней мере, вот, как я тестирую, тестирую, как я собираю информацию. Вот мы с вами ещё раз благодаря ChatGPT вот у вас все будут, критерии все будут под этой лекции, то есть у вас вся информация эта есть Мы с вами благодаря ChatGPT собрали уже какую-то часть нашей таблицы для того, чтобы уже собирать сборник тем и идей для роликов. Дальше, когда мы сделали вот эту задачу наглядно для вас я показала, как это сделать, мы переходим к ручному методу исследования. К ручному методу исследования. Сбор информации вручную это обязательная опция, даже если вы уже всё сделали через ChatGPT.
[539.6s - 561.7s] Как минимум проверить правильность вашего исследования, как максимум дособрать, потому что ChatGPT часто даёт только общую картину. Как мы дособираем информацию? Шаг первый мы сначала собираем всю информацию. То есть здесь мы делаем наоборот, если мы с ChatGPT сначала собирали сегменты, здесь мы сначала собираем всю информацию, а потом делим на сегменты. Ищем информацию мы также по критериям виральности, мы ищем боли и эмоции.
[561.7s - 594.2s] И делаем мы это через поиск по ключевым словам в Threads, например, по комментариям под постами и видео прямых и смежных конкурентов, единицы контента по хэштегам, что-то через хэштеги ищем, тематические чаты в телеге, форумы широкие, форумы профильные, отзовики и так далее, где есть ваши потенциальные клиенты. И заполняем вот эту простейшую таблицу из 3 столбиков. Простыми словами, нам нужно искать каналы коммуникации. Есть вот это то, что я перечислила в тредс искать, комментарии под постами, тематические чаты. Нету, условно, какого-то универсального списка, где искать информацию о вашей аудитории, вот где вы найдёте всю инфу.
[594.2s - 616.7s] Нету такого. Для меня как для маркетолога я основную информацию о целевой аудитории найду в социальных сетях. Для вас, как для продавца-купальников, основную информацию о аудитории вы найдёте на сайтах-отзовиках, в комментариях под карточками товара на ВБ и на Озоне. И у конкурентов, но не только в социальных сетях. Потому что очень важны каналы коммуникации, где наши потенциальные клиенты оставляют информационный след.
[616.7s - 656.4s] А именно, где наши клиенты потребляют информацию, читают по работе и просто для развлечения, где общаются, нам нужно понять, где мы можем условно поймать нашего потенциального клиента в интернете. И вспомните, я вам говорила, что ChatGPT нам с вами при как это, сегменты, когда мы ищем, он собирает информацию, где обитает онлайн. Вот для этого она нам с нами нам с вами эта информация и нужна, потому что мы понимаем, где нам нужно искать, о чём пишут, спрашивают и на что жалуются наши потенциальные клиенты в интернете. Я надеюсь, что это понятно, потому что я вам, прям, объясняю максимально на прикладном, вот, чтобы вы могли, вот, просто пойти вручную повторить и найти. То есть это максимально на понятном анализ аудитории.
[656.6s - 701.6s] Соответственно, возвращаемся. Мы с вами вот эти каналы коммуникации находим через опять-таки то, что нам даёт GPT, и ещё 1 способ, как это найти спросить наших текущих клиентов, учеников и клиентов, а как они о вас узнали, а где они искали информацию, а где они обитают, а где они находятся. Есть ваша факультативная задача может быть взять ваших, там, 10, 20 клиентов, 10, 20 учеников и прямо спросить их, а где ты что читаешь? Причём спрашивайте их про конкретные паблики в Телеге или ВКонтакте, спрашивайте их про конкретные форумы, где они тусуются, где они ищут информацию, потому что вы таким образом будете прям непосредственно находить и заходить на эти платформы, в эти медиа и там читать и искать дальше информацию. Потому что если ваш клиент общается, там, в каком-то тематическом чатике в Телеге, то по-любому там много таких, кто сидит в этом тематическом чатике в Телеге, а общаются по важным для них темам.
[701.6s - 725.2s] То есть вы найдёте больше таких же клиентов, поэтому спрашивайте ваших любимых клиентов. Если вы хотите больше привлечь классных клиентов, которые у вас сейчас, например, есть, спрашивайте, где ваши классные клиенты ищут информацию и обитают, потому что действительно есть такой момент, что каналы коммуникации разные у разных категорий ваших клиентов. Это тоже нормально. Соответственно, ээ, давайте, прям, наглядно вам покажу. По всем критериям мы хотим найти информацию и, например, мы будем искать по ключевым словам в трейдс.
[725.2s - 738.6s] Смотрим критерии виральности, которые за вас уже собраны. Здесь всё хорошо. И смотрим первый критерий это остросоциальные фрустрации, конфликты. То есть то, что человека бесит, то, от чего у человека горит. Здесь прямо так это слово и выделено.
[738.6s - 753.0s] Что я делаю? Я захожу в и пишу. Например, психолог, предприниматель, или кто-то там бесит, если вы делаете свечи. Вот я здесь написала просто сегменты моих клиентов. У меня предприниматели, у меня психологи, у меня очень много помогающих, очень много психологов.
[753.0s - 774.3s] Почему я так много про психологов-то говорю? Несмотря на то, что вам может показаться, что я, там, их ругаю, с ними не дружу. У меня очень много помогающих специалистов и в агентстве, в работе, и в среди учеников. Я очень люблю помогающих специалистов. Опять-таки, как бы вам могло показаться обратное по моему контенту, но у меня почему я и ругаю помогающих больше, чем других, потому что я знаю, сколько, скажем так, сколько нам приходится с ней пройти, прежде чем они себя начинают там альпутавать.
[774.3s - 802.5s] Поэтому я прям пишу свой сегмент аудитории и пишу под какое-то слово, подходящее под вот этот критерий фрустрацию, Что там меня что-то бесит, мне, там, надоело, я, там, заколебалась и вот эти вот все то есть то, что горит, какое, какое-то эмоциональное ключевое слово. Вы можете писать свечи, надоело свечи занимали и прям посмотреть, будет ли какая-то информация или просто свечи, и посмотреть, что люди пишут про свечи. Мы с вами сейчас поэкспериментируем. Показываю на услугах. Вот, пожалуйста, я психолог, у меня был психолог, с которым я ушла в дичайший перенос.
[802.5s - 815.7s] Она с ним не работала, она его использовала. Короче, там, я оплачивала ей продукты, привозила роллы, сопровождала в командировках. Вот вам, пожалуйста, история, ситуативка, которую можно вытянуть и о ней рассказать. Я психолог, который работает только с. Это люди, которые родились с 80 по 95 года.
[815.7s - 830.4s] Вот, что я хочу сказать. Это люди, которые, которые с 6 месяцев вспыхивали вязли, а потом всё это к бабушке. Ну, короче, там дальше описание, что там какая проблема с. Что бесит здесь психологов? Здесь прям видно, что я вообще в шоке, что в нашей стране, вот, капсом, в нашей стране деятельность психолога не регламентируется.
[832.1s - 851.0s] Острый социальный вопрос. В нашей стране деятельность психолога не регламентируется. Мы это будем использовать, вокруг этого строить видеоролик. То есть прям вот мы берём ой, переключила. Прямо непосредственно мы отсюда и берём.
[851.0s - 866.6s] Здесь обрезанный отзыв, там дальше слух бесит что-то, но я вам показала как минимум на 1 примере, что вот мы это и берём. Другое предприниматель заебалась. Я заебала себя позиционировать половину своей жизни. Я и предприниматель, и маркетолог, и продюсер, и коуч, креативщик, тра-та-ля-ля, и всё там моё интересное, ещё куча уйдева. Она спрашивает, кто ты?
[866.6s - 885.2s] Никакого знает, как выразиться, потому что я сама не понимаю. Так и пишем. Я и чтец, и жнец, и на дуде игрец. А когда меня спрашивают чем ты занимаешься? Боже, не могу ответить.
[888.1s - 898.6s] Вот, записали. Официально заявляю, меня маркетинг. Я в нем училась, работала 9 лет, начинала с ассистента маркетолога, то личный бренд, то смм. Короче, можно так описать. Меня в маркетинг.
[901.1s - 918.8s] Всё, и мы собираем вот эти вот остросоциальные рабочие вопросы прям вот буквально в по ключевым словам, то есть вбиваем. Давайте посмотрим прям сразу на примере. Возьмём, вот понятное дело, что услуги и вот это всё в Treads легко. Давайте эксперимента ради. Я открыла Treads, мы с вами по поводу у меня мой Treads уже настроенный.
[918.8s - 939.8s] Вы можете увидеть здесь вот я организатор на конференция, продюсер SMM, меня задело ветка, меня утвердили состав спикеров. То есть у меня уже настроенные алгоритмы. Я в тредс ищу не ищу, а читаю по работе и как раз вижу много кто пишет, понимаете ли аудиторию, собирает туда людей. Но давайте прям возьмём свечи и посмотрим, что у нас он даёт в поиске по свечам. Вот, если я думаю, что сейчас не покупают, вот вам приведу пример.
[939.3s - 953.1s] Неделю назад увидел девушку, которая продает свечи, перешла к ней, выбрала, сразу заказала. Сейчас забрала посылку, теперь у он встает, как раз это стоит. Хорошо, расскажите о своей самой провальной рекламе. Я начну свечи, отправились к блогеру, сам стоит десятый чек. Ищу бартер, небольшой, предлагаю свои свечи, а тут недалеко всё.
[952.4s - 963.0s] Создаю невероятно красивые свечи. Ну, тут можно вдохновиться фотками. Ну, вот смотрите, что-то как будто бы нет информации по свече. Вот вы продаете свечи, вы продаете свечи, вам не нужен ни бартер, ни профиль. Вам нужно понять, а почему люди покупают свечи?
[963.0s - 979.4s] И вот вы читаете, вы не видите. Больше никогда не буду сотрудничать по бартеру, когда делаю свечи в гипсе. Ну, кстати, это можно взять какие-то идеи, ситуативки, об этом сделать reals, связанные со свечами. Ну, типа, вот, что, что бесит работа по бартеру, и как кидают блогеры, и отправляю свечи, они, там, не делают рекламу. Во, хорошая тема на все страхи.
[979.4s - 996.4s] Риски, наконец-то уволилась. 20 восьмого записи, бренд домашнего декора. Ну, короче, тут можно посмотреть, о чём можно писать и даже какие упаковки для свечей делать. Но по факту базово а, ну вот оно, начало повторяться. Но по факту базово вот мы в тред зашли, а нету у нас никакой информации.
[996.4s - 1015.2s] Вот в недавном сейчас посмотрим. Какие-то программные, тут их, тут тоже что-то непонятное. Тут вот я делаю свечу ручной работы из Эстонии. В декабре я купила невероятно красные свечи в Израиле. Мне так жалко было зажигать, чтобы не против красоты, а сегодня полуветер штора застыла, напала и сломалась.
[1015.2s - 1035.4s] Каков бы вывод вы сделали из этой ситуации? Слушайте, а вот это, вот это очень крутая тема для того, чтобы, чтобы это прям широкой тем, чтобы делать такой или остросоциальный, а именно, что не надо откладывать. То есть прям это классная ситуативка. Слушайте, ситуация даже мы с вами по свече вытащили. С подругой обсуждали, что первое свидание это только свечи и вино.
[1035.9s - 1052.0s] Кстати, первое свидание это не только свечи и вино. Я бы сюда записала в широкий свечи для первого свидания. Это отличная идея широкой рубрики. Что ещё у нас тут есть? Мечтай о бартере на свечах, красивых свечах, даже каком-то наборе кто видел только на картинках.
[1052.0s - 1067.5s] Ещё в садик во двор родителям лучше одевать любую одежду, даже она красивая, дорогой, дети вырастут лишь так короче, ты что-то про одежду. Идеальный план покупать много-много ветчин в ходный сезон. Ну, короче, что вам помогал от запоров про беременность? Блядь. А, свечи пионы захватили моё сердце.
[1067.5s - 1079.4s] Тут, кстати, вот, можно увидеть критерии выбора. То есть люди, какие свечи люди покупают, какие свечи людям нравятся. Вот тоже анализ аудитории. Здесь и идеи для контента, и что показать в контенте. То есть то, что люди выставляют, то, что им нравится.
[1079.4s - 1098.0s] Вот, смотрите, какие свечи людям нравятся. Есть вы можете здесь наглядно увидеть, какие свечи людям прикольно и снимать, и показывать в контенте. Но мы с вами посмотрели в и, например, по свечам мы ничего не нашли. А значит, у нас с вами просто канал распространения информации это не. И мы с вами идём в.
[1098.0s - 1133.7s] Если вы у меня товарка, вы продаёте свечи, купальники, не знаю, тортики, и вы не нашли информацию о вашем продукте в социальных сетях, есть вы также по, по хэштегам в Instagram, Telegram, я не знаю, ещё где-то. Вы не нашли по ну, вот просто не получилось, потому что, вот, если что, я вам вот показала как в, типа, вы же понимаете, что вы также в поиске можете вбить не только в, но и в Instagram, в YouTube, в TikTok. То есть это просто на примере 1 из социальных сетей, просто в Treads легче всего текстовое искать. Но в Instagram, в TikTok и ещё где-то вы можете, там, хэштег вписать и по хэштегу искать информацию о вашей нише, о вашем продукте, и также всё это, в общем-то, сам находить. Типа хэштег психолога, хэштег, там, предпринимателей, там, и так далее.
[1133.7s - 1151.2s] Вы также будете находить информацию, будете находить единицы контента, будете находить видео, будете находить посты. И вот вы, например, продаете свечи, и вы о товарке, о товаре ничего не находите в социальных сетях. Мы идём с вами в. Что такое? Я не буду вам давать список, потому что ну, простите, я сейчас перееду, сюда.
[1151.5s - 1167.2s] Я не буду вам давать список, потому что ну, вас вы уже, надеюсь, не забанили. Вы заходите в Google и пишете сайты, например. Вот. И хренова гора. То есть самое стандартное это I recommend, это вот, и мы, например, сюда с вами в заходим и в вбиваем свечи.
[1168.6s - 1179.2s] Восковая свеча, свеч MAC. Отлично. И мы смотрим с вами здесь о, смотрите. Ваша мама здесь и там показывает. Вот, смотрите справа.
[1179.2s - 1201.4s] Мы с вами а всё, не показывает. Мы с вами переходим на любой отзыв, например, вот этот, и читаем, что люди пишут о свечах. О том, кто изобрел обыкновенную свечу ничего не известно, вообще ни фактов, ни документов, только легенды и догадки. Вероятно, поэтому у свечи такая магическая загадочность. О, а вот это прикольно.
[1199.2s - 1221.6s] Я бы сделала рубрику я бы сделала рубрику какую-нибудь свечи и магия. Я бы взяла широкую тему свечи и магия. А ещё ну, допустим, представим, что мы с вами теперь всё ищем по свечам, а не ищем по, по этим, по моим вот, свечи для первого свидания, Sorikitem, свечи и магия. Кто изобрел обыкновенную свечу? Вообще ничего неизвестно.
[1221.6s - 1242.5s] Я бы сюда ещё история создания свечей. Кто их отцеплял? Смотрите, пожалуйста, с первого же отзыва мы 2 рубрики с вами вотспели. Не то что тема для контента, сразу с вами придумали рубрики, где мы несколько можем роликов снять. Это про магию какую-нибудь, как свечи использовались в колдовстве и в магии, как это было связано, почему вокруг свечей такая таинственность.
[1242.5s - 1257.4s] О, слушайте, на самом деле про свечу можно столько много интересного контента снять, я даже сама не думала. Так, продолжаем. Волшебный предмет свеча. В наше время множество мыла, робов и свечелюбов, прикольно. Заполонишь своим вонючим товаром магазины и лавки карабиников.
[1257.4s - 1278.1s] Вонючий товар. Тут что-то про асоциальная боль какая-то прорезается. Вот, стало боязно покупать свечи, издающие при горении странный, душливый аромат Так, сейчас прошу прощения, у меня кошки дерутся. Вы чего тут с ума сходите? Вы чего дерётесь?
[1278.1s - 1290.1s] Кошки, вы с ума сошли? Улита, доживаться? Покажись. Ты звать, а? Тебя не обидели, мамаленька?
[1290.7s - 1299.4s] Да не кусайся ты на меня. Носик целый. Носик целый? Не кусайся. А ты целая?
[1299.5s - 1306.9s] Тьма, что ты ее тут драконишь-то? Что мя? Что мя? Ты зла? Чего ты ее драконишь?
[1306.9s - 1330.9s] Ты чё лежишь, блядь, не разнимаешь? У тебя девки дерутся? Господи, кошки, отъебитесь ты мне, дайте мне лекцию записать. Это у меня в детей нет. А вот, смотрите, стало боязно покупать свечи, издающие при горении странные душливые ароматы от нижней филок до жёсткой соляры.
[1330.9s - 1354.6s] Мы это копируем, и это у нас остросоциальные рабочие вопросы, связанные с использованием товара. Мне страшно, вот то есть, всё, что касается эмоций, страшно, бесит, не нравится вокруг продукта, вокруг вашей ниши это острые рабочие вопросы. Боясно покупать замандатовские свечи, зажечь пригререние ужасные души. Можно прямо снять серию роликов про то, что свеча воняет вот какой-нибудь жёсткой соляркой. И почему так вообще, И что это не норм?
[1354.7s - 1371.3s] Однако нас не запугаешься, это такое если ты ориновая продукция не упала в 30 секунд, то можно поспать выбор свечей. Сначала тщательное обнюхивание. Более тщательное, чем обнюхивание, ну, или жены после командировки. А это идея для шуточек. Для широких тем.
[1372.6s - 1397.7s] Идея для шуточек, для широких тем, что свечи нужно нюхать тщательнее, чем мужа после командировки. Об этом можно что-то придумать, пошутить. Напридумывала свеча елочка. После волшебных слов всем утисненная елочка голубой, зеленоватый золотистый цвет и полное отсутствие посторонних запахов. Елочка выполнена в таком Глядя на нее сверху, можно сразу и не узнать даже на трезвую голову, поэтому сразу разместите в подсвечнике.
[1398.8s - 1414.7s] Создала уют, очень качественный, нет запаха ни скрыть, ни капать на пол и стол, горит ровно и долго. С таким такую же. Купаем ещё посолить, согреть зажигать всё отрицательное. Сжигать всё отрицательное в доме. Это тоже идея.
[1414.7s - 1431.9s] Как свечой сжигать всё отрицательное в доме. С Рождеством всё. Тут даже комментарии какие-то есть. 6 часов тоже хорошо она горела. Кстати, можно рассказать, показать, сколько ваши свечи горят.
[1433.6s - 1456.0s] Свечи, которые хочется съесть, а не зажечь. Ой, знаете, мне прям нравится есть классная рубрика, типа, пойми, торт это или не торт, типа, определи, это свеча или настоящий предмет. Интересный день для шутки рубрики определи, это настоящее яблоко или свеча. Использовать разные съедобные продукты. И прям делать вот так вот серию свечей, показать, определить, это яблоко или не яблоко.
[1456.0s - 1479.5s] Но, опять-таки, если вы хорошо умеете делать продукт и можете сделать действительно такие похожи. И вот смотрите, что мы с вами имеем. А мы с вами из 1 отзыва, из 1 отзыва, просто отзыва собрали сколько здесь? Раз, 2, 3, 4, 5, 6 6 идей для рубрик и для широких тем, 1 остросоциальную. Инструментальных не собрали, но я уверена, что если мы с вами посмотрим в других отзывах, то мы соберём.
[1480.4s - 1494.2s] Понимаете, да? То есть вот так мы с вами для разных наших продуктов собираем по ключевым словам в трейдингс. Комментарий под постами и видео. Сейчас покажу отдельно комментарии под постами и видео. Я захожу в Youtube, потому что на Youtube часто обсуждают авто мужчины чаще, чем в инсте или в телеге.
[1494.2s - 1508.0s] На YouTube чаще всего про тачки люди разговаривают. И опять-таки это про канал из группы, про понимание, где аудитория сидит. Я захожу просто на ролики, где есть хорошие просмотры комментарии. Смотрите, мы заходим в комментарии, как мы с комментариев собираем эту информацию. У меня много знакомых, которые получают в среднем 50000 рублей.
[1508.0s - 1525.3s] Каким образом они могут купить себе авто за 2 с половиной цены космос? Мы с вами это копируем, и это у нас с вами что? Правильно, остросоциальные вопросы. Это то, что людей бесит связанное с продуктом, это то, что у людей вызывает много негативных эмоций. Смотрим с вами дальше.
[1525.5s - 1546.9s] Народ не привык таким ценам, дайте конструкты 8000000 делать, дайте спрос появится. Негожно простым людям, ну, короче, снова про деньги. Ивеста также максимал, по 1000000 даже больше будет на своих вёдрах. Это тоже. А в 2020 седьмом году сколько будут стоить машины, выпущенные в 20 третьем?
[1546.9s - 1564.6s] Хороший инструментальный вопрос, на который реально интересно будет послушать ответ. До этого дилеры в уши, что не вешают на машины, прибыли на 1 машину. А, вот, дилеры в уши, сколько они вешают на 1 машину. Это остро. Прямо прекрасно.
[1564.6s - 1586.3s] Это шляпа красная цена 300001 пугает, если эта хрень сломается, придётся покупать 1 ещё 1 эмоции пугает. Вот, вот, вот, вот, вот, вот наши страхи. Мы об этом тоже снимаем, что придётся покупать ещё 1 хрень, если сломается эта. Так. Зачем брать вот зачем брать что-то неизвестное даже в Китае?
[1585.5s - 1604.7s] Ну, короче, зачем брать китайские машины? Это хороший инструментальный вопрос. Прикольно, широкая тема. Зашла в ортопедический салон, хотела купить подушку для сна, раз купили всё менеджер автосалона. Об этом можно рассказать и снять.
[1606.4s - 1642.7s] Ну, короче, и так далее, тому подобное. Вот так мы находим с вами в комментариях под постами. То есть смотрите, когда я говорю про то, что мы должны с вами смотреть, какие темы залетают в роликах у конкурентов, я открываю инсту, открываю телегу, открываю ютуб, открываю тот же тредс и ввожу, вот видите, у меня в поиске сверху написано авто, ввожу ключевые слова, название продукта, название ниши, и просто смотрю контент, и перехожу в комментарии. Я смотрю всё то, что люди пишут в комментариях под под постами, а не на какую тему эти посты, что в комментариях вопросы, остросоциальные, что бесит, что пугает, что вызывает эмоции инструментальные вопросы. Вот где самое золото.
[1642.7s - 1664.0s] Это комментарии под экспертными постами, под экспертными видео. Это то что и вот, посмотрите, опять-таки, 1 ролик раз, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 7 идей для постов. Фу, для постов, для и для постов тоже. Это как мы с вами собираем из комментариев по хэштегам, но по хэштегам то же самое. Мы пишем хэштег авто, авто, хэштег, там, ещё что-то и гуглим это в инсте и так далее.
[1664.0s - 1683.7s] Тематические чаты в телеге то же самое. Вы заходите в телегу, не знаю, какой-нибудь чат маркетологов, и чат маркетологов вы просто по поиску в чате вбиваете ключевые слова сверху вот в этой лупе, и по ключевым словам вы находите, вот, все обсуждения, где использовалось это слово в чате. То есть поиск по чату, поиск по словам. Как находить чаты в телеге? Ну, всё очень просто.
[1683.7s - 1697.6s] Чат, FTG. Вот, все категории. Если мы говорим опять-таки про давайте посмотрим, что у нас здесь есть ну, авто, наверное, в телеге мы вряд ли найдем. Авто это нужно как раз по ютубу искать. Ну давайте что-нибудь, что можно в телеге найти.
[1697.6s - 1727.3s] Потому что, смотрите, ещё раз говорю, вот, типа, свечи мы ищем на. Про тачки нам проще найти на ютуб информацию. Почему-нибудь про психологов, эзотериков это, там, TikTok. Почему-нибудь по работе, по маркетингу, по бизнесу это телега. То есть мы вот, ещё раз, у нас хорошо показывает ChatGPT, где наши сегменты тусят, и вы должны сами включать голову и анализировать, где мои клиенты ищут и потребляют информацию, чтобы не писали мне потом в чате, Наташа, а я ничего не могу найти в Treads по теме ювелирки, потому что, блядь, ювелирку мы ищем в, потому что в мало кто обсуждает ювелирку.
[1727.3s - 1747.0s] Включаем голову и включаем базовую логику. Это для этого не нужно быть маркетологом, ребят. Соответственно, у нас в телеге мало обсуждений, хотя наверняка есть канал, просто если заморочиться и поискать. Вот, телеграм точка ру, тгста, то есть вот это вот даже отдельно вот сделали. По каналам можно читать именно, что люди пишут, то есть, что люди пишут в комментариях.
[1747.5s - 1764.2s] Во, во, вот здесь есть. Мы прям заходим, смотрим каналы по, на нужной нам теме и смотрим комментарии. То есть это открытие телегового, переходим комментарии. Также смотрим комментарии, как и в ютубе что люди пишут, что спрашивают, над чем эмоционируют. То мы в телеге с вами, в телеге, в инсте везде комментарии смотрим по одинаковой схеме.
[1764.2s - 1789.3s] Поэтому я не буду показывать, как искать по комментариям то, что мы делали с вами на примере комментариев в YouTube, потому что это аналогичным образом делается. Вот, поэтому как искать телегу? Вот, телеграм-каналы у нас есть, прям, разбитые по секторам, И если у ваш сектор здесь продажи рукоделия для взрослых, то есть здоровье, спорт, косметика, мода, красота, путешествия. В Телеге мы можем найти много информации. И то же самое чаты, то есть мы можем искать, прям, естественно, каталог телеграм-каналов и чатов, и есть прям чаты.
[1789.3s - 1811.6s] Если мы возьмём, например, каналов и чатов, то у нас верифицированные каналы, поэтому у нас блоги, вот, активные чаты. Вот у нас активные чаты. И также у нас категории чатов. Например, у нас новости из СМИ какой-нибудь или давайте посмотрим, что у нас там. Бизнес и стартапы.
[1811.6s - 1827.8s] Мы с вами предприниматели, вот, фриланс, есть бизнес. Это чат на 3 764 участников. Вот какой-то Ozon чат, это прям чат обсуждения какие-то. Там, вот, право, посмотрим чат правовой вестник, здрав контроль чат, консультации. Ну, короче, прямо есть чаты, где сидят люди, общаются.
[1827.8s - 1850.8s] То есть вы здесь выбираете вашу тему. Если вашей темы здесь нет, значит, вы там свечи свечей здесь нет, значит, вы свечи ищете в других местах, не в этих. Вот, соответственно, таким образом мы ищем по чатам и форумы, форумы. Вам показала, как мы по Азовикам ищем, так мы вбиваем, вот, например, отдых на острове Маврики, Мы вбиваем любой продукт и любую услугу, и у нас с вами ещё вот как брать форумы широкие и форумы профильные. Широкие форумы мои любимые.
[1850.8s - 1865.7s] О, смотрите, снова ваша мама туда там показывает, здесь видно контекстная реклама со мной. Обожаемый именной форум WomanTru. Все широкие темы я беру отсюда. Нажимаю вкладку популярные. Можно взять популярные за сутки, за 3 дня, за неделю, за месяц, как хотите.
[1865.7s - 1887.5s] И вот вся боль и соль, что люди обсуждают целыми днями, и что можно взять как широкие темы. Потом мы с вами будем учиться это связывать с нашим продуктом. То есть мы не просто собираем широкие темы какие-нибудь, мы их будем потом с вами связывать с нашими узкими темами продукта. Они могут быть вообще не связаны с нашим продуктом. Это и отчетность по алиментам, и на деле разговоры пополам, не пополам.
[1886.7s - 1910.2s] Это почему низкое местоимят мужчин, девушка не хочет работать, свекровь покупает бриллианты без квартиры, почему мужчины не зовут на кофе-нюху? Короче, ребята, здесь просто огромное количество тем, на которые люди будут обсуждать, гореть и прочее. Вы наверняка видели, у меня есть много роликов, которые, где я связываю и секс, и смерть, и всё что угодно с маркетингом, я беру широкие темы отсюда. И мы что делаем? То же самое.
[1910.2s - 1934.3s] Вот, разговоры пополам сюда же. Почему мужчин не винят в низкой рождаемости? Вы не переживайте, мы на эти темы не будем снимать контент, ну, прямо конкретно ролик, типа, почему у мужчин не нет низкой рождаемости и на серьёзных шагах это обсуждать. Мы будем это связывать с продуктом и просто выворачивать это, типа, например, не знаю там также мы продаём тачки какие-нибудь. И как мужчины могут помочь, там, увеличить рождаемость?
[1934.3s - 1949.1s] Это сделать рекламу сексом в машине. Не знаю, что-нибудь такое я бы сделала. Ну, это я сейчас от балды сразу придумала. То есть мы будем связывать наш продукт и нашу тему с широкой, вот, широкой темой, которая беспокоит 9 человек из 10. Сам нужно сейчас их просто выписать, и вы берёте это из популярных широких тем.
[1949.1s - 1975.5s] Также есть форумы, например, вот я вам также показывала, что есть форумы широкие, форумы профильные, отсюда тоже можно брать информацию. Например, вот форум VSRO, откуда я часто беру информацию и по маркетингу. Вот, например, мы берем маркетинг, и здесь вот, пожалуйста, горелки на запрете рекламы в запрещенных соцсетях. И то же самое мы переходим в комментарии. Мы можем, во-первых, здесь увидеть интересные темы для lils of, потому что это уже профильный аккаунт, и мы здесь профильный аккаунт профильный форум, и мы здесь можем, в принципе, много интересного взять о рекламе и о бизнесе.
[1975.5s - 1992.3s] Но, как всегда, самый smac у нас в комментариях, где люди делятся, где люди пишут. Напомните, в какой момент Fast получил протолковый закон, при каких случаях он говорил, ну, наверное, про это не надо снимать. Могут за жопу взять. Ну, короче, здесь также во, а если блогер живет за границей, является там. И снять ролик на эту тему.
[1992.6s - 2005.0s] Налоговики и бухгалтеры, кто здесь есть, возьмите это на вооружение. Очень интересная тема. Рекламу можно не удалять, но, пожалуйста, сделайте, что я никогда не был. Главное, кажется, что вы ее помните. Короче, в комментариях понятно, что их нужно читать, смотреть.
[2006.0s - 2017.1s] Как делала таргет, так и буду, но любуюсь не платнеть сотню рублей в месяц, я поставлю через них бизнес. Что делать? У меня оплаченный посыл планирует до конца августа. Меня рекламодатели выдернут, если я публикую сразу пост. Во, хороший вопрос.
[2017.5s - 2036.0s] Понимаете, да? Поэтому на профильных форумах очень много тоже информации, как и, вот, например, на тему маркетинга я для себя ищу, так и в комментариях, что люди пишут, какие вопросы они задают. Как искать эти форумы? И снова учу вас гуглить, дамы и господа, за ваши же деньги. Например, вы занимаетесь путешествиями.
[2036.0s - 2059.7s] Пишем форумы по путешествиям или форумы по авто, форумы по вставьте свою нишу. Потому что я вам, конечно же, список форумов на каждого из вас, на каждый ваш продукт, на каждую вашу нишу, я на сего друзья Адеквата, не предоставляю. Учимся гуглить. Эта информация есть в открытом доступе, легко находится. Соответственно, дамы и господа, мы с вами посмотрели, как находить широкие темы.
[2059.7s - 2098.1s] Ну, широкие темы, важно ещё понимать, мы находим также по комментариям, также через Strads мой любимый, через социальные сети любые залетевшие ролики смотрим, приходим комментарии, о чём люди пишут, какие вопросы задают, мы таким образом с вами тоже находим много широких тем. И таким образом вручную мы с вами заполняем широкие темы, инструментальные вопросы и остросоциальные вопросы. Потому что дальше, дальше мы с вами всё вот это будем использовать для создания кластера, рубрик, больших кластеров рубрики, где у нас будут рубрики как раз на остро социальные темы, будут рубрики на остро социальный рабочий контент и инструментальный болезненный вопрос. Мы с вами вот напрямую вот эту информацию из этого анализа будем использовать. Вы не просто делаете табличку ради таблички, хрен его знает куда приложить.
[2098.1s - 2135.9s] Я следующим шагом, когда мы с вами собрали как раз таки информацию, мы можем уже заполнить работы, на которые нанимают ваш контент, и заполнить в обратном порядке, какие задачи стоят и какие сегменты у нас есть. То есть мы с вами выделили, что ну, тут у нас с вами смеси про Китай и про всё подряд, и мы с вами можем по инструментальным вопросам понять, какие люди, какие сегменты, для чего и что покупают, и здесь о них информацию уже заполнят. Просто так как мало вопросов, и они такие, видите, собранная. Вот, я думаю, что здесь опять-таки вы логически понимаете, что мы смотрим, какие вопросы задают, какие люди, и мы их по сегментам разделяем. Но проще всего, правда, проще всего сделать это через и таким образом вручную уже дозакрыть информацию по сегментам.
[2136.3s - 2151.2s] Ну и в финале, и в финале что я вам хочу сказать? Итог анализа. Даже подождите, я вот так вот сделаю, чтобы вы меня прям максимально видели. Итог анализа. В табличке из ChatGPT и ручного анализа вы получаете библиотеку тем и идей для ваших будущих роликов.
[2150.7s - 2172.8s] ChatGPT вам помогает собирать остросоциальное и инструментальное. Вручную вы добираете широкие темы и по всем остальным по форумам, по комментариям, по тематическим чатам. Нормально сделали анализ нормальные будут ролики. Сделали на отвали не удивляйтесь, что лететь ничего не будет. Потому что и поиск тем, и поиск их вопросов, и поиск того, что они бывают это базовая база, на которой строится контент-маркетинг.
[2172.8s - 2206.2s] Без этой базовой базы вы будете придумывать из головы я художник, я так вижу, пойду и расскажу им о том, что никому не интересно, кроме меня. Поэтому, пожалуйста, нормально сделайте анализ целевой аудитории, вам объяснила на пальцах, как его делать. А мы с вами увидимся на следующих лекциях, где, конечно же, я буду вам рассказывать много нового, особенно у нас будет живая лекция, где я вам дальше покажу, как из вот этих тем, которые мы с вами собрали из анализа аудитории, мы будем соединять широкий экспертный и делать те самые залетающие ролики, из которых будут набирать много просмотров и комментариев и проводить вам вашу целевую аудиторию. Увидимся в следующих лекциях. Привет, данный курс скачан с сайта superslift.
[2206.2s - 2245.1s] Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com.
[2244.6s - 2263.8s] Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент Ежедневно!
