# Документы: 0. Предобучение/1. Вводный урок

## Источник: [SuperSliv.biz] 1. Вводный урок .pdf

=== PAGE 1 ===
 Принцип виральности — как создавать рилсы, которые продают  
   
  
 
 Если у тебя нет заявок с рилс — дело не в монтаже, а в отсутствии смыслов и 
системы 
 
Добро пожаловать на марафон, где мы за 21 день перейдем от хаотичных действий к 
точечным, нацеленным на заявки и подписчиков!  
  
 
Почему рилсы без смыслов — это пустая трата времени? 
 
Каждый элемент в блоге должен продавать: идею досмотреть ваш ролик до конца, 
идею подписаться, идею прочитать лид-магнит, идею пойти на вебинар, идею 
решить проблему вашим способом и идею купить  
 
Рилс - отправная точка и для вас, и для подписчиков. Хотите результат? Сначала 
обозначьте точку Б для себя.  
 
Путь от идеи до сценария рилс  
 
Цикл создания вирального контента  
 
Анализ ЦА - Рубрики и форматы - Темы  - Смыслы бренда 
  
Все взаимосвязано: смыслы закладываются в рубрики, рубрики и смыслы 
формируются на основе анализа целевой аудитории  
 
1 - Анализ ЦА: экспертные вопросы (ситуативки), остро-социальные (боль, жиза, 
конфликтующие, разнополярные мнения), широкие вопросы (ситуативки), любимые 
форматы потребления контента, что спрашивают 9/10 человек, боль / конфликт  
 
2 - Смыслы: каким способом кому какую проблему решаем, почему ее решаем, как 
доносим информацию (подача, ассоциации, персонажи)  

=== PAGE 2 ===
 
3 - Рубрики и форматы  
 
4 - Темы и структура ролика: сценарий, съемка: монтаж, аналитика и новые гипотезы, 
регулярность  
 
 
 Если цель - увеличить охваты: широкая / остро-социальная тема + экспертность 
(то, что вызывает много эмоций, максимально раздрадает ЦНС), а также формат 
научпоп / история / анимационные скетчи + экспертность (много историй / 
персонажей, метафор, анимаций. главная эмоция - вау! а я и не знал!)  
 
Где ищем: ютуб шоу, ютуб форматы и рубрики; тик-ток, реалити, ток шоу - ищем 
заходы и форматы, не по своим конкурентам.  
 
 
 Если цель - продажа (вход в воронку): так же смешиваем остро-социальные 
темы с широкими, добавляем эмоции в призыв о покупке  
 
Где ищем: форумы 
 
 
 Если цель - оживить лайф-блог: темы с форумов сочетаем с событиями вашей 
жизни (мероприятия, праздники, путешествия, путь к цели, быт, мысли, чувства и тд) 
 
Лайф-блог может стать отличной площадкой для привлечения рекламодателей и 
увеличения продаж в вашем бизнесе. С его помощью за рекламу будут платить ВАМ!  
 
Где ищем: форумы (чтобы поднять острую тему и (или) поделиться взглядом на нее), в 
реальной жизни: снимаем обычные действия (шоппинг, готовка, зум-колы и тд), 
записываем мысли, чувства, делаем обзоры  
 
Как узнать, какие темы и форматы подачи материала интересны целевой 
аудитории?  
 

=== PAGE 3 ===
Сделать количественный анализ - загуглить отзывы на свой продукт или услуги 
конкурента, провести исследование комментариев потенциальных клиентов на 
форумах, отзовиках, под видеороликами, постами и тд.  
 
Домашнее задание:  
 
 Напишите самопрезентацию в чат (имя, ниша, цель на марафон, скрин точки А).  
 
 Соберите 10-12 тем для рилсов.   
 
 отправить самопрезентацию в чат, прочитать самопрезентации других, 
предложить объединится в команду, отправить кураторам список участников с 
никами, отметить кураторов, чтобы они создали команду.  
 
Обратная связь  
 
Кураторы разбирают первые 2-3 сценария, остальные вы делаете сами с учетом 
правок и рекомендаций  
 
Раз в неделю (утром и вечером) будут проводиться разборы, чтобы вы могли получить 
ответы на вопросы, увидеть частые ошибки и пути улучшения рилс  
 
Время работы кураторов: с 9:00 до 18:00 по будням  
 
На ночь с 21:00 чаты закрываются до 9:00 по будням и в пятницу закрываются на все 
выходные до понедельника 9:00, чтобы у вас была возможность отдохнуть и 
сосредоточиться на рилсах 
 
В чатах 5-рок вы общаетесь между собой, кураторы отвечают на вопросы только в 
общих чатах 
 
Планерки с кураторами - это групповые онлайн-встречи, которые проходят утром и 
вечером, где кураторы разбирают частые ошибки, отвечают на вопросы, помогают с 
трудностями и направляют, давая четкий план действий. 
 

=== PAGE 4 ===
Как все будет проходить: вам заранее сообщат дату и время встречи, вы подготовите 
домашнее задание и вопросы для разборов, кураторы пришлют ссылку в чат, 
запустят и начнут разборы.  
 
Длительность: приблизительно 1.5-2 часа 
 
День недели: пятница 
 
Индивидуальные соревнования  
 
В финале марафона кураторы подведут итоги и выберут одного победителя в каждой 
номинации:  
 
прорыв месяца - у кого будет больше всего новых подписчиков, получит АЙФОН 16 
 
самый залетный рилс: награду (AirPods)  получит тот, чей рилс наберет больше всего 
просмотров  
 
мастер кадра: тому, кто по версии кураторов сделает самый креативный рилс 
достанется свет, как у меня 
 
контент-машина: самому продуктивному пирожку, который снимет 12+ роликов, 
достанется сертификат на WB номиналом в 10 тыс. рублей  
 
Командные соревнования   
в этих соревнованиях побеждает одна команда в каждой номинации:  
 
повелители внимания: команда, набравшая суммарно больше всего лайков получит 
в подарок курс по контент-маркетингу с ии  
 
на одном дыхании: команда, которая будет регулярно снимать и выкладывать рилсы 
(каждый день / через день) в течение марафона получит 10 тыс. бонусных рублей на 

=== PAGE 5 ===
каждого участника, которые сможет потратить на обучения в моей онлайн-школе 
(срок: 3 месяца) 
 
На обучении также будет:  
 
Урок от моего монтажера  
  
Уроки от бизнес-психолога  
на тарифе «Гений рилс» вы получите еще два бонусных урока:  
 
— «как найти клиентов на услуги через рилс»  
 
— «как строить мини-воронки через рилс»  
 
Почему важно дойти до конца?  
1 - Каждый день вы будете делать шаг к заявкам и продажам: не очередное обучение 
теории, а реальные действия, которые двигают ваш бизнес вперед. 
  
2 - Те, кто дойдут до конца, получат отклик целевой аудитории и станут видимыми 
потенциальным клиентам 
 
3 - У вас есть уникальная возможность заручиться поддержкой кураторов-
маркетологов, разобраться, что вы делаете не так и пройти путь с минимальными 
спотыканиями о кочки.  
 
4 - Если вы не сделаете усилие над собой в процессе и снова сдадитесь, то в 
очередной раз сольник деньги и потенциал вникуда. 
 
5 - Подписчик дорожает с каждым годом и если вы не научитесь мыслить и снимать 
системно, то снова сольете деньги.  
 
Будут ли ваши рилс под копирку? 

=== PAGE 6 ===
 
Нет, потому что у вас у всех разная целевая аудитория.  
 
Нет, потому что твоя манера подачи материала, стиль речи, тема, отношение к теме, 
фразы и смыслы - индивидуальны. 
 
«А если у меня иностранная аудитория …» 
Принцип восприятия информации у всех людей одинаковый.  
 
Главное не язык, а смысл  
 
«А вдруг я буду не успевать?» 
 
Вы можете не успеть идеально, но если делаете, то побеждаете. 
 
Каждый день вы  платите либо временем, либо упущенной выгодой. 
 
«Получу ли я сразу 100к подписчиков?» 
 
Нет, НО!  
 
Ты начнёшь продавать ещё до больших цифр. 
 
100к ≠  продажи. 
 
«Хочу, чтобы было идеально»  
  
Не будет. Смещайте фокус на смыслы, а не визуал.  
 

=== PAGE 7 ===
Идеально - когда контент приносит деньги. Когда каждое действие окупается. 
Прежде чем что-то сделать, спросите себя: это (шапка профиля, смайлик в видео и 
тд)  принесёт мне деньги?  
 
Расставляйте приоритеты.  
 
«А вдруг ролик не зайдет?» 
 
Радуйся. Ты поймёшь, что и как снимать не надо - проанализируешь ошибки, учтешь 
их в дальнейшем и опубликуешь ролик снова.   
 
Что будет влиять на результат:  
 
 
 Дисциплина — делайте контент регулярно.   
 
 Трезвость — никаких «волшебных таблеток», только работа.   
 
 Командная поддержка — объединяйтесь, чтобы не слиться.   
 
 Участие в разборах — получайте обратную связь от кураторов.   
 
 Взрослая позиция 
 
Почему у вас все получится 
• 
Вы поставили себе цель и знаете, чего хотите и что это вам даст. 
• 
Мы подготовили теорию и практические задания. 
• 
У вас будет поддержка кураторов и еженедельные разборы. 
• 
У вас будет команда и теплая поддержка. 
• 
Все, что останется сделать — изучить материал, выполнять задания и следить 
за результатами. 
Удачи, вдохновения залетающих рилсов!  
 
   

