# 0. Предобучение/1. Вводный урок

## Полный текст

Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Ну что, всем привет. Добро пожаловать на марафон. И мы сегодня начинаем с вводного небольшого урока. Обязательно посмотрите его, потому что я сегодня расскажу, как мы с вами будем работать, из чего все будет состоять весь наш диш, париж, к чему вообще должны быть морально готовы. И неспроста здесь сразу первый слайд это если нет заявок, Sales дело не в монтаже, а в отсутствии смыслов и системы. Я всегда очень рационально и своих продуктах топлю за аналитику, за смысловую часть, за наполнение, а не упаковку. Несмотря на то, что я создала образ такого достаточно креативного маркетолога в нише, я по-прежнему придерживаюсь и имею свой результат благодаря тем же простым смыслам. Наполнение превалирует над упаковкой. То, что мы говорим, важнее монтажа, который мы закладываем. Но картина работает, конечно же, в совокупности. То, что мы с вами будем делать мы будем с вами учиться работать на повторяемых действиях, на тех вещах, которые мы с вами сможем воспроизводить раз за разом. То есть, чтобы наш с вами успех не был единоразовым. Когда вы случайно попадаете в рекомендации, нащупали случайно какую-то креативную связку, случайно набрали несколько 1000000 просмотров, даже несколько десятков 1000 подписчиков, а потом не знаете, что с этим делать и как этот результат и успех повторить. Моя основная задача это дать вам понимание, как этими процессами управлять, несмотря на то, что на 100 процентов мы не можем управлять контент-маркетингом, естественно. Не можем на 100 процентов управлять тем, залетит наш контент или нет, как поведёт себя аудитория, реагируя на этот контент. Никто прогнозировать не может, даже самые опытные контент-маркетологи. Это абсолютно нормально. Мы за 21 день марафона вместо случайных действий будем делать точечные, нацеленные на подписчиков и самое главное на заявки. Вам не нужны многомиллионные ролики, вам не нужны охваты ради охватов, просмотра, ради просмотров. Даже на небольших просмотрах и небольших охватах мы можем с вами делать вполне себе успешные продажи. Вполне себе большое количество клиентов мы можем привлекать на ролики, которые набирают даже несколько 1000 просмотров. Главное опять-таки знать и уметь, как это делать, в какую аудиторию целиться. Прежде чем мы начнём, очень важно будет ответить на следующие вопросы. Очень важно. Это какую проблему мы решаем, кому, каким способом и почему это наше позиционирование? Не может работать в отрезе от позиционирования и основных маркетинговых смыслов наш контент-маркетинг. Мы не можем с вами создавать, базово не понимая, в кого мы целимся, какую мы проблему решаем. Чаще всего в моей личке люди сыпятся в директе я имею в виду люди сыпятся на том, что они мне задают вопросы для какой аудитории мне продвигаться, какой продукт мне делать. Я не могу делать reels, потому что я не знаю, что я продаю. И самое главное это ответить на эти вопросы. Вам не обязательно говорить о том, какой у вас будет курс или услуга, какой будет формат продукта. Я знаю, что на этом марафоне много новичков, поэтому мы с вами работаем в рамках ваших компетенций. Какую проблему вы решаете? Что вы умеете делать? За счет чего вы хотите зарабатывать? И этот ответ должен быть конкретный, а не абстрактный. Ещё раз, привожу женщин к трансформациям, мучаюсь и счастливой. Это не конкретный ответ на вопрос, какую проблему я решаю. Конкретика это измеримые результаты работы с вами. Да, даже если вы психолог. Да, даже если вы помогающий специалист, никто не говорит вам о том, что в рекламе вы должны давать гарантии или говорить о конкретных и твёрдых результатах, если по факту вы не можете их дать в рамках вашей деятельности. Но результатом мы тогда называем работу над каким-то процессом. Результатом мы называем изменение, которое ожидает человека или бренд. Возможно, с коммерческими брендами работаете, настраиваете бизнес-процессы. Вы должны чётко отвечать на эти вопросы, потому что в этом случае вся остальная работа будет действительно попадать в цель и приводить вам заявки. С вот этих первых 5 вопросов у вас может посыпаться вся остальная конструкция. Даже не с 5, а именно самого главного первого вопроса у вас может посыпаться вся конструкция, если вы продаёте, простите, от патрона до гандона. Так нельзя. Концентрируемся, что конкретно мы продаём, кому мы продаём, и убирайте из ваших аккаунтов историю. Я продаю и эзотерику, и тапки шью, и ещё что-то. Нет, фокусируемся на 1 конкретной нише, на 1 конкретной боли, и только в этом случае вы сможете набирать аудиторию. Во всех остальных ситуациях вы будете размазываться, и продукт, и контент для всех равно продукт и контент не для кого. Я знаю, что у кого-то из вас есть вопросы в стиле, а если я не знаю, какая моя ключевая компетенция, а если я ничего не умею? Тогда ваша задача внимательно посмотреть уроки этого марафона и, участвуя, участвую я, помогать другим людям делать их ролики. Потому что вы можете свои компетенции выбрать как раз таки создание вирального контента. Я против инфоцыганства в его, в его любом виде, поэтому я не буду вам рассказывать, как вам без знаний, без компетенций, без навыков, без вашей ключевой экспертизы, которую вы продаёте, неважно, какая бы она ни была, как без всего этого вам набирать аудиторию, что-то продавать. Если вы ничего не умеете, ничего не знаете, о чём вы будете говорить? Какую услугу вы будете оказывать? Я просто почему бы про это рассказывала. Большое количество наставников, наставников приходили ко мне ещё в том году с запросом, что мне нужно себя продвигать без продукта вообще, без компетенции вообще, просто чтобы перепродать какие-то мысли, которые витают в рынке. Я против такого, и я надеюсь, что вы тоже не поддерживаете такую логику, потому что давайте уже наш инфобизнес превращать в какую-то понятную и адекватную структуру. И если, повторюсь, у вас нет компетенции, вы пришли с 0, вы не знаете, кем вы хотите быть, когда вырастете прекрасно. У вас есть сейчас возможность выбрать сторону маркетинга. Здесь очень хорошо и очень выгодно работать, уверяю вас. За что вы топите? Второй вопрос, если мы говорим про экспертов, имеющих, повторюсь, компетенция и экспертизу. Неважно, что вы делаете. Свечи отливаете, пироги печёте или вы проводите консультации, консультации, помогаете людям, не знаю, наладить проблему в сексе. За что вы топите, чего вы придерживаетесь? Красной нитью через весь, весь наш с вами контент должна проходить информация, за что я и против чего я. Это очень хорошо разделяет аудиторию на своих и чужих. Когда вы начинаете играть в историю я за всё хорошее против всего плохого, и это большая проблема экспертов, которые либо не определились ещё вообще, чем они занимаются на рынке и в чём цель их продукта, либо боятся получить какую-то негативную сторону, и поэтому смягчают все острые углы, стараются быть хорошими и для тех, и для других, и для пятых, и для десятых. Снова вам скажу, что при наборе аудитории такая история работает, но сильно хуже, чем конкретное позиционирование и конкретное определение, за что мы и против чего мы. В моем контенте это чётко, чётко считывается, за что я топлю, опять-таки за аналитику, за логику, за действия и против чего я, какие вещи я высмеиваю, я говорю об этом словами через рот в моих рилсах. И именно поэтому большое количество аудитории делится на 2 лагеря. Это аудитория, которая меня смотрит, не которая на меня подписана. Есть люди, которые меня обожают, а есть люди, которые меня ненавидят. Это видно в комментариях. Но ни 1 из них не остаётся равнодушным. А продажи, как вы помните, всегда совершаются на эмоциях. Поэтому даже мои дорогие хейтеры, кто-то из вас здесь есть, и я знаю, потому что я общалась в директе несколько раз точно с людьми, которые сначала меня хейтили, а потом приходили ко мне на продукты. Добро пожаловать, теперь вы знаете, как это работает. И это очень важно настраивать. Не обязательно жёстко, как это делаю я. Не обязательно материться, как это делаю я. Я вообще маты использую преимущественно только в контенте. В моей обычной жизни матов сильно меньше, и в моих лекциях, и в моих продуктах, конечно же. Я делаю всё для того, чтобы вам было максимально комфортно и удобно это смотреть, чтобы у меня была чистая речь, чтобы вам было понятно и чтобы вам было интересно. Маты это также часть моего контента, которая помогает мне получать ну, не получать, а достигать своих целей. За что вы топите? Это могут быть какие-то мягкие, я так называю, как soft skills, вещи в стиле я хочу, чтобы люди, там, чтобы у всех всё было хорошо с сексом, чтобы семья не распадались. Опять-таки, например, сексолога возьму. Чтобы семьи не распадались, я хочу, чтобы люди друг друга любили, чтобы браки держались. Я за то, чтобы снизить количество разводов, налаживая, скажем так, горизонтальную жизнь в семейных парах. А могут быть конкретные вещи, связанные с цифрами. Я повышаю, и я за то, что нужно повышать конверсии продаж, я за то, чтобы у нас, я не знаю, там, например, с холодных рассылок минимум 10 процентов конверсия в покупку была. Это то, за что я это плюю, и то, в чем я уверен. То есть я уверен в том, что можно зарабатывать на таких вещах или я уверен, что нужно делать вот такие цифры. Против чего вы выступаете? Что вам не нравится в вашей нише? Что вы о чём вы готовы спорить и ругаться? Возможно, не публично, но о чём вы готовы спорить и ругаться в кругу коллег? О чём вы готовы спорить и ругаться с вашими потенциальными клиентами и учениками? Что важно вам в работе и в жизни? Это ценности, смыслы, которые мы можем транслировать дополнительно. Если вы смотрели мой ролик, что будет с тобой в блоге это херня из-под коня, я там объясняла, и вам сейчас, естественно, у нас с вами будет отдельно блог по трансляции смыслов в лекции на этом марафоне. Сейчас я вам, скажем так, за травочку кидаю, не переживайте, мы вот с четвёртым вопросом, да и со вторым, третьим у нас с вами будет отдельная лекция, будем с этим разбираться. Сейчас вам, знаете, мысль закладываю, чтобы вы ко мне на эту лекцию пришли уже думая, и уже вышли оттуда с конкретными идеями. Потому что чтобы с теорией была эффективность, вам нужно до теории немножечко погрузиться в практику, потому что тогда вы будете лучше понимать теорию. Соответственно, что для вас важно в работе и в жизни это почему вы решаете эту проблему. То есть ещё раз посмотрите на первый вопрос какую проблему вы решаете, кому каким способом и почему ваши ценности? То есть почему вы топите за то, чтобы у всех семейных пар всё было хорошо в сексе? Почему для вас это важно? Почему решение этих проблем вас лично задевает? Почему вы выбрали это направление для себя в бизнесе? Я здесь говорю не про, не сколько про какие-то высокие цели и миссии, хотя это тоже важно. Особенно когда мы уже говорим про создание корпоративной культуры и не просто ремесленничество бизнеса. И когда мы даже говорим про выращивание коммерческого бренда это архиважность, или личный бренд ещё может без какой-то большой миссией продвигаться, то коммерческому бренду это сильно важнее. Но в любом случае для того, чтобы нам транслировать лайфстайл и рассказывать что-то о себе, но чтобы это помогало в том числе вам набирать аудиторию, помогало продавать, нам нужно чётко понимать, где есть корреляция между нашим продуктом, нашей целевой аудиторией и моими лайфстайлом, моими ценностями. Почему я делаю эту работу, как я это делаю, как я её, эту работу делаю, как, я не знаю, коммуницирую с клиентами, почему я именно так с ними коммуницирую, Почему и как, я не знаю, у нас работает сервис? Почему и как я начал в этой сфере развиваться? Вы же также это транслируете, также это показываете. Ну и, конечно же, какие эмоции вы хотите вызывать в блоге? Как и с чем вы хотите ассоциироваться? Вы хотите людей вдохновлять Или вы хотите для людей быть, знаете, не лидер-вдохновитель спереди, а рядом с ними свой парень? Или вы хотите людей стращать, вы хотите быть выше них? Вы хотите, чтобы они думали и воспринимали вас как самого главного в какой-то нише самого умного и не смели с вами спорить? Или вы хотите, чтобы люди знали, что могут к вам всегда прийти за поддержкой. Вы для них, знаете, такая сестра или брат по гору, по радости, или по проблеме, чтобы они могли с вами делиться. То есть как вы хотите выстраивать отношения с аудиторией в вашем блоге. От этого тоже будет зависеть формат и подачи. Мы будем об этом говорить дальше. Это ещё не теория, это вводный урок. Но я вас призываю над этим подумать. Первый вопрос нужно 100 процентов решить. Позиционирование это вообще несложно. Это сложно, если у вас нет никаких компетенций. Это сложно, если вы хотите инфоцыганить. Это сложно, если вы хотите продавать пустышку. Но когда вы являетесь специалистом, у которого есть результаты, или когда вы являетесь специалистом, который чему-то учится и хочет научиться, и чётко понимает, что он будет делать, какую проблему решать и кому, у вас не возникнет трудностей ответить на этот вопрос. У нас идёт подготовка к старту или предобучение. То есть цель подготовить основы, понять себя, аудиторию и сформировать команду. Мы будем делиться на команду, мы будем с вами участвовать в групповой динамике, потому что это облегчает путь. Мы чётко сформулируем свою цель и точку старта, чтобы нам в конце измерить рост, чтобы у вас была мотивация, потому что легче всего мотивироваться и работать, когда вы видите результаты своей работы. Мы будем анализировать свою аудиторию, находить более чем темы. Повторюсь, я вам покажу, насколько легко и просто это делать. И вы будете входить в среду поддержки, находить команду, с кем будете идти до конца, друг другу поддерживать, помогать комментировать друг другу. Это тоже хорошая практика на старте. И это фундамент, с которым рилсы будут, в общем, с вами эти точку бить в цель и завлекать аудиторию с первых секунд. Наша цель научиться быстро создавать рилсы по структуре и оживлять блок. Мы будем с вами, скажем так, делать понятную систему сценариев монтажа. То есть мы сами будем уже делать сценарий, писать ролики, снимать их и монтировать. Даже если вы у меня до этого никогда ни, ни сценарий специальный, ни монтаж не делали, не переживайте. У вас будут лекции, мы будем объяснять для, как для немаркетологов. То есть мы будем вам давать информацию так, чтобы вы могли её, скажем так, применить на практике, даже если вы до этого с этим не сталкивались. Вы пишете первые 2 сценария, вы монтируете, выкладываете себе в Realse и получаете поддержку, обратную связь в чате. Далее мы будем встраивать продажи в ваш контент, ваши роли в Realse. Мы будем придумывать свой лид-магнит, чтобы Realse не просто радовал глаз, а собрал базу подписчиков, базу аудитории. База, и что я имею в виду? Это люди, которые взяли ваш лид-магнит, как-то с вами взаимодействовали. Это уже более тёплые, лояльные люди, которых можно, например, пригласить на вебинар и дальше им продавать ваш продукт, и они с большей конверсией у вас будут покупать, чем просто люди, которые о вас впервые услышали, потому вебинары являются полностью холодными. Мы будем выкладывать четыре-пять новых роликов по новым структурам и начинать осознанно вести подписчиков к заявке иили покупке. Наша задача будет закрепить ногодобиться предсказуемого результата. Мы с вами продолжаем постить ролики и, в общем, анализировать фиксация результата. Будем сравнивать точку А, В, понимать, что лично у вас работает в виральном контенте, то есть будем пополнять вашу библиотеку по рабочей гипотезе, получать поощрения за пройденные пути и, в общем и целом, результат. Какой у нас с вами будет общий путь работы, то есть путь идеи до сценария ролика? Какой цикл создания вирального контента? Конечно же, мы будем начинать анализировать с его аудиторией, это самое главное. И здесь откроется основная магия. Далее мы будем с вами разбираться со смыслами, каким способом, как уху, кому, какую проблему мы решаем и доносим информацию. У нас будут обязательно с вами рубрики и форматы, большие кластеры, рубрики, темы, малые кластеры. Вот как раз четвёртым пунктом тема и структура ролика, есть сценарные приёмы, съёмки, монтаж, аналитика, новые гипотезы и регулярность. То есть по таким 4 пунктам мы с вами будем проходиться для того, чтобы понять, как работает веральный контент, и по этим 4 пунктам у нас и будут лекции. Итак, что у нас начинается на этой следующей неделе? Вы делаете задание 1 самопрезентацию себя, Второе экспресс-анализ целевой аудитории, чтобы мы собрали с вами идеи для роликов Reels, смотрите это в следующем уроке. И задание 3 это объединиться в команды по 5 человек, выложить самопрезентацию, читать самопрезентации других, конечно же, предлагать собраться в команду, присоединяться к формирующим. Короче, нас начинается полное общение, полный движ париж. Напомните, у кого нету ключевой компетенции и вы хотите делать ролики для других, вы пишете и присоединяетесь к другим людям, предлагая им ваши сценарии, что вы будете им помогать, потому что вы хотите набить руку. Как выполнить первое задание? Всё очень просто. Напишите в Telegram- нашем чате непосредственно такой лёгкий рассказ о себе. Имя ниже, чем вы занимаетесь, screen. A обязательно, прям, делайте скрин вашего аккаунта, количества подписчиков и какие у вас сейчас просмотры Reals. То есть, прям, ленту Reals тоже заскриньте с просмотрами, сколько у вас сейчас есть. И непосредственно цель на марафон. То есть, что вы хотите делать, какие ролики выстраивать. Я имею в виду, вы хотите набрать больше аудитории, или вы хотите сделать больше продаж, или вы хотите обновить целевую аудиторию, потому что по каким-то причинам вам старая аудитория не подходит, и вы непосредственно хотите поднять чека, соответственно, взять новую аудиторию. И что вам мешает достичь ваших результатов, почему вы до сих пор этого не делали. Есть мы также будем собирать ваши затыки, понимать, как вам помочь. Чтобы выполнить второе задание, мы собираем информацию по целевой аудитории. Это у нас будет в следующем уроке. Собираем десять-двенадцать тем для роликов. Я бы рекомендовала вам собрать их сильно больше, чтобы у вас был выбор, то есть раза в 2 больше. Я это вам расскажу в лекции по анализу целевой аудитории. Где искать? Мы с вами будем искать на форумах, на отзовиках, на комментариях под видео, в YouTube, под постами. Я вам всё подробно расскажу. Ваша задача будет заполнить таблицу анализов аудитории. Я вам также более подробно расскажу, как это делать и зачем, чтобы у нас в этой таблице мы как раз таки брали темы для наших роликов. И третье задание это отправить самопрезентацию в чат, почитать самопрезентации других и объединиться в команды. Вы должны будете отправить кураторам список участников с никами вашей команды, отметить их непосредственно ники наших кураторов, чтобы они создали команду. В чате информация о кураторах и их ники будет висеть, не переживайте, вы всё увидите. Что касается обратной связи. Напоминаю, как я и говорила на вебинаре, мы разбираем первые 3 сценария. Наши кураторы постараются разобрать как можно больше ваших сценариев, и мы, правда, будем делать всё возможное и брать больше, но гарантированно мы разбираем 3. Соответственно приходите, пожалуйста, на разборы еженедельно. У нас утром и вечером проводятся разборы, чтобы вы могли получить ответы на вопросы, увидеть частые ошибки. Как раз таки будут разбирать, давать обратную связь. Обязательно приходите каждую неделю планёрки с кураторами. Также помните, время работы кураторов с 9 до 6 вечера. Пожалуйста, не ругайтесь, не обижайтесь, если кураторы вам не отвечают поздно вечером либо по выходным. Мы тоже живые люди, мы тоже отдыхаем, мы вечером хотим проводить время с семьей. На, на ночь с 21 0 0. Чат у нас закрывается до 9 0 0 по будням и в пятницу закрывается на все выходные до понедельника, чтобы у вас была возможность отдохнуть и сосредоточиться на рельсах. Чтобы не было такого, что вы ушли на выходные, вернулись, там, несколько 1000 сообщений, и что-то такое случилось, обсудили, а вы всё пропустили. Я понимаю, что вам тоже это не нравится, поэтому мы будем с вами именно в рабочее время встречаться. Кураторы имеют право не отвечать в личных сообщениях, поэтому если вы будете писать кураторам в личку, имейте в виду, они вам скорее всего не ответят. Все вопросы мы разбираем в чатах. В чатах пятёрок вы общаетесь между собой. Кураторы отвечают на вопросы только в общих чатах, просто потому что опять-таки пятёрок будет много, кураторы не смогут всех уследить. Индивидуальные соревнования будут у нас на протяжении всего марафона, и в финале мы подведём итоги, выберем 1 победителя в каждой номинации. Какие номинации у нас будут? Самый залётный reels, и мы подали наушники airpod, airpod тому человеку, чей reels наберёт больше всего просмотров. Master cata тому, кто по версии куратора сделает самый креативный reels, достанется свет, как у меня. Мы, в общем, с вами будем дарить там оборудование. Ну и, конечно же, самому продуктивному пирожку, который снимет 12 роликов, достанется сертификат на номиналом в 10000 рублей, который можно потратить в том числе на свет, на микрофон, на, не знаю, на какие-то другие штуки. То есть вы сможете приятно отбить какую-то часть за курс тем, что вы купите себе на эти сертификаты, на эти деньги, действительно оборудование для контента, которое вы будете создавать в дальнейшем. И у нас будут командные соревнования, то есть в этих соревнованиях побеждает 1 команда в каждой номинации. У нас будут 2 номинации это Повелители Внимание, команда, собравшая суммарно больше всего лайков, получит подарок курс по контент-маркетингу, искусственным интеллектом, полностью больше курс по контенту, и команда, которая будет регулярно снимать и выкладывать, то есть каждый день через день получит 10000 бонусных рублей на каждого участника команды, которую вы сможете потратить на обучение, на различные продукты в нашей онлайн-школе. Почему важно дойти до конца и почему мы столько всего делаем для того, чтобы вы снимали эти ролики, вам было интересно их снимать, и вы активно в этом участвовали? Каждый день вы будете делать шаг к заявкам и продажам. Это не очередное обучение теории. Ребята, мы будем делать порнопрактику, потому что, ещё раз повторюсь, регулярность побеждает креатив. Вам не нужно делать самые смешные ролики, самые залётные, самые красивые. Вам нужно их просто делать И делать иногда больше, чем конкуренты. А в вашей среде вам будет легко, потому что среди маркетологов труднее продвигаться. Но среди ваших конкурентов не знаю, вы, например, психологи, или вы, не знаю, парикмахеры, или вы мастера ногтевого сервиса иногда просто регулярно и достаточно большое количество контента действительно побеждает любой креатив, я не знаю, прочие вещи. Просто на себя забираете эфирное время. Те, кто дойдут до конца, получат отклик целевой аудитории, станут видимыми потенциальными клиентами, если вы будете выставлять ролики, если вы действительно будете всё делать так, как мы говорим. Ну и у вас есть уникальная возможность заручиться поддержкой кураторов-маркетологов, разобраться, что вы делаете не так, и пройти этот путь с минимальными спотыканиями о кочки. Если вы не делаете усилия в процессе и в очередной раз вы начнёте постить ролики и ничего не сделаете, будет очередной спидкурс, где вы заплатили деньги, ни хрена не сделали, ни хрена не внедрили. Никто от этого не выигрывает. Мне лучше не становится, вам тоже на самом-то деле. Потому что мне тоже нужен ваш кейс. Несторано то, что мне уже якобы уже заплатили, уже, ну, казалось бы, что мне нужны ваш кейс. То есть победителей нет, если вы не выставляете. Ни вам хорошо, ни мне нехорошо. Подписчик дорожает с каждым годом. Снимать рилсы нужно было вчера начинать, поэтому, ребята, правда, я вот уже на продукте вам продаю идею делать ролики, продаю идею вам заниматься контентом, потому что уже, ну, есть конкретное исследование, что клиент с контент-маркетинга в несколько раз дешевле клиента со стандартного performance. Performance-маркетинг это покупка клиента, ну, условная покупка клиента, через таргетированную рекламу, через контекстную рекламу в Яндексе. И вот если через контекстную рекламу в Яндексе вы приводите заявку, то у вас клиент всегда будет дороже, чем клиент с контента. Причём контент неважно в социальных сетях, блог на сайте, в телеге, в мессенджерах любой контент работает лучше, чем классический performance. Будут ли ваши под копирку? Тоже часто есть страх, что вы учитесь все на 1 марафоне, а мы будем давать вам задания по сценариям, а вдруг у вас будут одинаковые ролики. У вас разная целевая аудитория, которая задает разные вопросы, у вас разные продукты, разные форматы поддачи, и вы все базово разные, то есть с разным стилем, манером, манерой и манерой говорить, кто будет из вас материться, кто-то нет, кто-то будет давить на базовую эмоцию, радость, кто-то на злость, поэтому у вас в любом случае не будет одинаковых роликов. По поводу того, что, а вдруг я не буду успевать, но на это нужно выделять время. И я, пожалуйста, очень сильно вас прошу, начинайте менять в своей голове. Ставьте контент приоритетом, потому что, повторюсь, у вас каналы маркетинга таргетированная реклама, RCA контекстная и так далее, блогеры они могут быть разными, но контент это самое главное. Это то, куда у вас после рекламы люди идут на сайты, на блоги, мессенджеры. Это всё потребление контента. Люди читают ваши статьи, люди смотрят ваши ролики. Я уж не говорю про то, что контент может стать и маркетингом напрямую с рекламой, вы привлекаете подписчика через контент, виральный контент, зачем мы с вами и собрались, набирать аудиторию бесплатно. Поставьте себе в вашей голове. Контент это ваша ключевая задача, если вы хотите клиентов получать. И это то, что вы должны делать вместе с продуктом, регулярно, постоянно. Даже наличие команды вас не освободит от этого, если вы продаете через личный бренд. Каждый день вы либо платите временем, либо упущенной выгодой. Выбирайте. Не сняли сегодня, не заработали через месяц, потому что не пришли подписчики новые сегодня, через месяц не купили. Цикл сделки около месяца. Люди, которые на вас подпишутся сегодня, купят через месяц, возможно, быстрее. Но по факту не снятый ролик сегодня это отсутствие клиентов через месяц. Помните об этом. Этот марафон и поддержка с развернутой обратной связью, не вечной. Напомню, у нас есть ограничение через 21 день мы с вами закончим. Поэтому, пожалуйста, освободите 3 недели, выделите время. Это важно и нужно для вашего бизнеса. Ну и тоже сразу скажу, потому что такое бывает. 100000 подписчиков сразу не будет. Это нормально. Первые два-три, с которых придут, там, 2 10.3 целевых подписчиков, перевести заявки больше чем на 100000 рублей. И то, даже в этом случае это ролики, которые вы уже снимали после каких-то Самые первые ваши ролики могут не привести ничего ни аудиторию, ни заявок, ничего. Это нормально. Когда я начинала раскачивать свой аккаунт ещё в 20 третьем году, у меня было несколько волн популярности. В 20 третьем первая волна, 20 четвёртом вторая после ролика про пластическую операцию, и, там, ролики про мужа я снимал. И в 20 пятом году, вот, на экспертном, таком, на злом экспертном контенте. Я снова у меня следующая война. Я каждый год обновляю креативы и форматы. Это нормально, кстати, спойлер. Потому что креативы выбирают, нужно постоянно искать новые форматы. Как раз-таки, если вы понимаете, в принципе, в реальности, их каждый год вы и находите. Тут проблем никаких нету. И когда я искала ещё не искала, а первый раз, вот, набирала вот эту аудиторию, первый раз искала форматы и заходы, я сделал я 4 месяца постила ролики. 4, 4 месяца у меня ушло для того, чтобы понять, как это работает. Да, я не проходила курс по рельсу, но важно понимать, что, возможно, и скорее всего, у вас будет быстрее, потому что, там, я на тот момент, будучи маркетологом, я хорошо понимала, как работает контент-маркетинг, но про виральность я хуже знала, и, в общем, целом, эту компетенцию я нарабатывала в процессе работы. То есть я не задумалась почему-то пойти к своим коллегам учиться по рилсам. Мне тогда казалось, что это какая-то ну, тоже инфоцыканская тема учиться роликам рилс, но только потом я начала с ним разбираться и поняла, что это очень сложная задача, в которой реально нужно покупать курс, чтобы разбираться. И сейчас, к слову, я покупаю курсы по рилсам, курсы по и, скажем так, не выпендриваюсь, потому что, правда, для того, чтобы делать реальный контент, нужно понимать, как это делать. Это правда несложно, это не какие-то супер знания сакральные, но с этим надо разобраться. Вот, поэтому это нормально, если у вас не будет результата сразу, всё в порядке. Идеально тоже не будет, это тоже нормально. Вы будете себе не нравиться в кадре, вам будет не нравиться звук, вам будет казаться, что это всё скучно, что это неинтересно, что вообще полную херню делаете, просто выкладывайте, просто выкладывайте. Если вам настолько переживательно, что вы как-то не так выглядите, сделайте 2 аккаунта. В 1 снимаете себя лайф красивую, умную, классную и зарабатываете, там, социальное поглаживание, а в другом зарабатываете деньги. Чтобы зарабатывать деньги, не нужно быть классненькой. Нужно быть эффективной. Я не во всех роликах классненькой, вообще не во всех. Во многих роликах меня там в комментариях гоном поливают, но они эффективные. Они приносят мне аудиторию, они приносят мне заявки, они приносят мне деньги. Да, не всегда нужно собирать аудиторию на негативе. Я знаю, что вы этого боитесь как огня, что вы этого не хотите просто до дрожи, чтобы, не дай бог, никто про вас там плохого не написал. Не все из вас, но часть. Потому что даже после вебинара, где я продавала марафон, в было несколько веток, где обсуждали, что ну, какова речь она приказала объединять, там, 1 1 ветка в про меня, там, аж на 100 комментариев у меня так, блин, ветки не летят, как про меня ветки летят что я сказала, что надо объединять речь, и там эксперты все ущемились, что их заставили говорить на примитивном, хотя я говорила вообще другое. Вот, поэтому не обязательно вам также заходить с ноги в разборки с кем-то, хотя это очень круто, это очень интересно. И правда, вот, игру ветки, где обсуждают меня в трейдсе, набирают больше комментариев, чем мои собственные. Это тоже про силу личного бренда, потому что я вызываю сильные эмоции у рынка. Вызывая сильные эмоции, я хорошо зарабатываю, желаю вам того же хорошо зарабатывать. Но те, кто стесняется, те, кто боятся те, кто хотят быть хорошими, кто ещё до конца не проработались, ничего страшного. Мы с вами можем делать не на хейте, мы можем с вами на других эмоциях я буду вам рассказывать, какие эмоции мы можем с вами вызывать на других эмоциях, получая, скажем так, более позитивные какие-то комментарии, получая более позитивную обратную связь, можем также продвигаться. Но идеально не будет вам не понравиться, вам 100 процентов не понравится. 10 первых ваших роликов вам не понравится 100 процентов. Даже не надейтесь, что будет круто, будет беспонтово, вы будете смотреть и думать, господи, какая херня это очередные слитые деньги, за очередной бессмысленный курс. Так и будет, я вам гарантирую, что вам не понравится то, что вы будете делать. Это нормально, продолжайте выставлять и делать. Потому что это навык, который отрабатывается на практике. Чем больше вы этом будете делать, тем лучше будет получаться. Вдруг ролик не зайдёт, и хрен с ним. И более того, он, скорее всего, не зайдёт. Первые ролики, скорее всего, не зайдут. Только у меньшинства, там, 1 процента из вас будет такое, что вы с первого ролика, там, наберёте кучу просмотров и подписчиков. Это ошибка выжившего. Все остальные ищут свои форматы, ищут свои заходы, тестируют, тестируют и постепенно набирают аудиторию. Это нормально. Что будет влиять на результат? Некреативность, не талант, дисциплина? Будете выкладывать регулярно ролики, будете получать просмотры. Трезвость, адекватное восприятие мира. Я не торгую волшебными таблетками. Вам придётся думать, работать, анализировать, пробовать, расстраиваться, что вы не нравитесь себе в ролике, но выставлять этот ролик. Это нормально. Командная поддержка будет влиять на результат. Объединение в группу, помощь других, обратная связь. Девочки, мальчики, подскажите, вот у меня ролик, а как улучшить, как докрутить? Спрашивайте друг друга, отправляйте друг другу, помогайте друг другу, комментируйте друг друга. Ваше участие в разборах. Приходите на планёрке, задавайте вопросы, слушайте, как избирают других. Ну и, конечно же, взрослая позиция. Пожалуйста. Вы сами ответственны за то, чтобы ваш бизнес приносил вам клиентов. Не Ната Нарбаева или другие люди. Но почему я уверена, что всё получится? Мы с вами разбираемся с целями, и вы себе поставите цель, будете знать, что вы хотите, что вам это даст, а это уже сильно проще двигаться. Мы подготовили теорию практических задания, хорошую теорию, плотную теорию, понятную теорию. У вас будет поддержка, еженедельные разборы. Вы не просто будете с кураторами сидеть в 1 чате, они будут вас по голове гладить. У вас будут планёрки с маркетологами, где вам будут давать обратную связь, отвечать на вопросы, объяснять, что так, что не так. У вас будет команда и поддержка, в которой вы будете находиться ваши пятёрки. Всё, что останется сделать это изучить материал и делать, выполнять задания. Будете делать будет результат. Если вы готовы, тогда погнали. Я желаю вам удачи, вдохновения, залетающих роликов. Ну и традиционно обняла, приподняла и по жопе шлёпнула. Привет, данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПН. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave точка co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 21.8s] Привет! Данный курс скачан с сайта superslift. Biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПЛ.
[31.0s - 54.5s] Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslift.com. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslift. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.co.
[54.0s - 70.1s] Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Ну что, всем привет. Добро пожаловать на марафон. И мы сегодня начинаем с вводного небольшого урока. Обязательно посмотрите его, потому что я сегодня расскажу, как мы с вами будем работать, из чего все будет состоять весь наш диш, париж, к чему вообще должны быть морально готовы.
[70.1s - 97.3s] И неспроста здесь сразу первый слайд это если нет заявок, Sales дело не в монтаже, а в отсутствии смыслов и системы. Я всегда очень рационально и своих продуктах топлю за аналитику, за смысловую часть, за наполнение, а не упаковку. Несмотря на то, что я создала образ такого достаточно креативного маркетолога в нише, я по-прежнему придерживаюсь и имею свой результат благодаря тем же простым смыслам. Наполнение превалирует над упаковкой. То, что мы говорим, важнее монтажа, который мы закладываем.
[97.3s - 127.6s] Но картина работает, конечно же, в совокупности. То, что мы с вами будем делать мы будем с вами учиться работать на повторяемых действиях, на тех вещах, которые мы с вами сможем воспроизводить раз за разом. То есть, чтобы наш с вами успех не был единоразовым. Когда вы случайно попадаете в рекомендации, нащупали случайно какую-то креативную связку, случайно набрали несколько 1000000 просмотров, даже несколько десятков 1000 подписчиков, а потом не знаете, что с этим делать и как этот результат и успех повторить. Моя основная задача это дать вам понимание, как этими процессами управлять, несмотря на то, что на 100 процентов мы не можем управлять контент-маркетингом, естественно.
[127.6s - 147.9s] Не можем на 100 процентов управлять тем, залетит наш контент или нет, как поведёт себя аудитория, реагируя на этот контент. Никто прогнозировать не может, даже самые опытные контент-маркетологи. Это абсолютно нормально. Мы за 21 день марафона вместо случайных действий будем делать точечные, нацеленные на подписчиков и самое главное на заявки. Вам не нужны многомиллионные ролики, вам не нужны охваты ради охватов, просмотра, ради просмотров.
[147.9s - 166.5s] Даже на небольших просмотрах и небольших охватах мы можем с вами делать вполне себе успешные продажи. Вполне себе большое количество клиентов мы можем привлекать на ролики, которые набирают даже несколько 1000 просмотров. Главное опять-таки знать и уметь, как это делать, в какую аудиторию целиться. Прежде чем мы начнём, очень важно будет ответить на следующие вопросы. Очень важно.
[166.5s - 195.4s] Это какую проблему мы решаем, кому, каким способом и почему это наше позиционирование? Не может работать в отрезе от позиционирования и основных маркетинговых смыслов наш контент-маркетинг. Мы не можем с вами создавать, базово не понимая, в кого мы целимся, какую мы проблему решаем. Чаще всего в моей личке люди сыпятся в директе я имею в виду люди сыпятся на том, что они мне задают вопросы для какой аудитории мне продвигаться, какой продукт мне делать. Я не могу делать reels, потому что я не знаю, что я продаю.
[195.8s - 210.8s] И самое главное это ответить на эти вопросы. Вам не обязательно говорить о том, какой у вас будет курс или услуга, какой будет формат продукта. Я знаю, что на этом марафоне много новичков, поэтому мы с вами работаем в рамках ваших компетенций. Какую проблему вы решаете? Что вы умеете делать?
[210.8s - 224.4s] За счет чего вы хотите зарабатывать? И этот ответ должен быть конкретный, а не абстрактный. Ещё раз, привожу женщин к трансформациям, мучаюсь и счастливой. Это не конкретный ответ на вопрос, какую проблему я решаю. Конкретика это измеримые результаты работы с вами.
[224.4s - 245.5s] Да, даже если вы психолог. Да, даже если вы помогающий специалист, никто не говорит вам о том, что в рекламе вы должны давать гарантии или говорить о конкретных и твёрдых результатах, если по факту вы не можете их дать в рамках вашей деятельности. Но результатом мы тогда называем работу над каким-то процессом. Результатом мы называем изменение, которое ожидает человека или бренд. Возможно, с коммерческими брендами работаете, настраиваете бизнес-процессы.
[245.5s - 270.5s] Вы должны чётко отвечать на эти вопросы, потому что в этом случае вся остальная работа будет действительно попадать в цель и приводить вам заявки. С вот этих первых 5 вопросов у вас может посыпаться вся остальная конструкция. Даже не с 5, а именно самого главного первого вопроса у вас может посыпаться вся конструкция, если вы продаёте, простите, от патрона до гандона. Так нельзя. Концентрируемся, что конкретно мы продаём, кому мы продаём, и убирайте из ваших аккаунтов историю.
[270.5s - 301.3s] Я продаю и эзотерику, и тапки шью, и ещё что-то. Нет, фокусируемся на 1 конкретной нише, на 1 конкретной боли, и только в этом случае вы сможете набирать аудиторию. Во всех остальных ситуациях вы будете размазываться, и продукт, и контент для всех равно продукт и контент не для кого. Я знаю, что у кого-то из вас есть вопросы в стиле, а если я не знаю, какая моя ключевая компетенция, а если я ничего не умею? Тогда ваша задача внимательно посмотреть уроки этого марафона и, участвуя, участвую я, помогать другим людям делать их ролики.
[301.3s - 325.6s] Потому что вы можете свои компетенции выбрать как раз таки создание вирального контента. Я против инфоцыганства в его, в его любом виде, поэтому я не буду вам рассказывать, как вам без знаний, без компетенций, без навыков, без вашей ключевой экспертизы, которую вы продаёте, неважно, какая бы она ни была, как без всего этого вам набирать аудиторию, что-то продавать. Если вы ничего не умеете, ничего не знаете, о чём вы будете говорить? Какую услугу вы будете оказывать? Я просто почему бы про это рассказывала.
[325.6s - 355.7s] Большое количество наставников, наставников приходили ко мне ещё в том году с запросом, что мне нужно себя продвигать без продукта вообще, без компетенции вообще, просто чтобы перепродать какие-то мысли, которые витают в рынке. Я против такого, и я надеюсь, что вы тоже не поддерживаете такую логику, потому что давайте уже наш инфобизнес превращать в какую-то понятную и адекватную структуру. И если, повторюсь, у вас нет компетенции, вы пришли с 0, вы не знаете, кем вы хотите быть, когда вырастете прекрасно. У вас есть сейчас возможность выбрать сторону маркетинга. Здесь очень хорошо и очень выгодно работать, уверяю вас.
[355.7s - 372.1s] За что вы топите? Второй вопрос, если мы говорим про экспертов, имеющих, повторюсь, компетенция и экспертизу. Неважно, что вы делаете. Свечи отливаете, пироги печёте или вы проводите консультации, консультации, помогаете людям, не знаю, наладить проблему в сексе. За что вы топите, чего вы придерживаетесь?
[372.1s - 417.6s] Красной нитью через весь, весь наш с вами контент должна проходить информация, за что я и против чего я. Это очень хорошо разделяет аудиторию на своих и чужих. Когда вы начинаете играть в историю я за всё хорошее против всего плохого, и это большая проблема экспертов, которые либо не определились ещё вообще, чем они занимаются на рынке и в чём цель их продукта, либо боятся получить какую-то негативную сторону, и поэтому смягчают все острые углы, стараются быть хорошими и для тех, и для других, и для пятых, и для десятых. Снова вам скажу, что при наборе аудитории такая история работает, но сильно хуже, чем конкретное позиционирование и конкретное определение, за что мы и против чего мы. В моем контенте это чётко, чётко считывается, за что я топлю, опять-таки за аналитику, за логику, за действия и против чего я, какие вещи я высмеиваю, я говорю об этом словами через рот в моих рилсах.
[417.6s - 428.7s] И именно поэтому большое количество аудитории делится на 2 лагеря. Это аудитория, которая меня смотрит, не которая на меня подписана. Есть люди, которые меня обожают, а есть люди, которые меня ненавидят. Это видно в комментариях. Но ни 1 из них не остаётся равнодушным.
[428.7s - 446.1s] А продажи, как вы помните, всегда совершаются на эмоциях. Поэтому даже мои дорогие хейтеры, кто-то из вас здесь есть, и я знаю, потому что я общалась в директе несколько раз точно с людьми, которые сначала меня хейтили, а потом приходили ко мне на продукты. Добро пожаловать, теперь вы знаете, как это работает. И это очень важно настраивать. Не обязательно жёстко, как это делаю я.
[446.1s - 472.5s] Не обязательно материться, как это делаю я. Я вообще маты использую преимущественно только в контенте. В моей обычной жизни матов сильно меньше, и в моих лекциях, и в моих продуктах, конечно же. Я делаю всё для того, чтобы вам было максимально комфортно и удобно это смотреть, чтобы у меня была чистая речь, чтобы вам было понятно и чтобы вам было интересно. Маты это также часть моего контента, которая помогает мне получать ну, не получать, а достигать своих целей.
[472.7s - 493.8s] За что вы топите? Это могут быть какие-то мягкие, я так называю, как soft skills, вещи в стиле я хочу, чтобы люди, там, чтобы у всех всё было хорошо с сексом, чтобы семья не распадались. Опять-таки, например, сексолога возьму. Чтобы семьи не распадались, я хочу, чтобы люди друг друга любили, чтобы браки держались. Я за то, чтобы снизить количество разводов, налаживая, скажем так, горизонтальную жизнь в семейных парах.
[494.1s - 515.2s] А могут быть конкретные вещи, связанные с цифрами. Я повышаю, и я за то, что нужно повышать конверсии продаж, я за то, чтобы у нас, я не знаю, там, например, с холодных рассылок минимум 10 процентов конверсия в покупку была. Это то, за что я это плюю, и то, в чем я уверен. То есть я уверен в том, что можно зарабатывать на таких вещах или я уверен, что нужно делать вот такие цифры. Против чего вы выступаете?
[515.2s - 529.6s] Что вам не нравится в вашей нише? Что вы о чём вы готовы спорить и ругаться? Возможно, не публично, но о чём вы готовы спорить и ругаться в кругу коллег? О чём вы готовы спорить и ругаться с вашими потенциальными клиентами и учениками? Что важно вам в работе и в жизни?
[529.6s - 563.8s] Это ценности, смыслы, которые мы можем транслировать дополнительно. Если вы смотрели мой ролик, что будет с тобой в блоге это херня из-под коня, я там объясняла, и вам сейчас, естественно, у нас с вами будет отдельно блог по трансляции смыслов в лекции на этом марафоне. Сейчас я вам, скажем так, за травочку кидаю, не переживайте, мы вот с четвёртым вопросом, да и со вторым, третьим у нас с вами будет отдельная лекция, будем с этим разбираться. Сейчас вам, знаете, мысль закладываю, чтобы вы ко мне на эту лекцию пришли уже думая, и уже вышли оттуда с конкретными идеями. Потому что чтобы с теорией была эффективность, вам нужно до теории немножечко погрузиться в практику, потому что тогда вы будете лучше понимать теорию.
[564.2s - 579.6s] Соответственно, что для вас важно в работе и в жизни это почему вы решаете эту проблему. То есть ещё раз посмотрите на первый вопрос какую проблему вы решаете, кому каким способом и почему ваши ценности? То есть почему вы топите за то, чтобы у всех семейных пар всё было хорошо в сексе? Почему для вас это важно? Почему решение этих проблем вас лично задевает?
[579.6s - 612.4s] Почему вы выбрали это направление для себя в бизнесе? Я здесь говорю не про, не сколько про какие-то высокие цели и миссии, хотя это тоже важно. Особенно когда мы уже говорим про создание корпоративной культуры и не просто ремесленничество бизнеса. И когда мы даже говорим про выращивание коммерческого бренда это архиважность, или личный бренд ещё может без какой-то большой миссией продвигаться, то коммерческому бренду это сильно важнее. Но в любом случае для того, чтобы нам транслировать лайфстайл и рассказывать что-то о себе, но чтобы это помогало в том числе вам набирать аудиторию, помогало продавать, нам нужно чётко понимать, где есть корреляция между нашим продуктом, нашей целевой аудиторией и моими лайфстайлом, моими ценностями.
[612.4s - 632.9s] Почему я делаю эту работу, как я это делаю, как я её, эту работу делаю, как, я не знаю, коммуницирую с клиентами, почему я именно так с ними коммуницирую, Почему и как, я не знаю, у нас работает сервис? Почему и как я начал в этой сфере развиваться? Вы же также это транслируете, также это показываете. Ну и, конечно же, какие эмоции вы хотите вызывать в блоге? Как и с чем вы хотите ассоциироваться?
[632.9s - 660.5s] Вы хотите людей вдохновлять Или вы хотите для людей быть, знаете, не лидер-вдохновитель спереди, а рядом с ними свой парень? Или вы хотите людей стращать, вы хотите быть выше них? Вы хотите, чтобы они думали и воспринимали вас как самого главного в какой-то нише самого умного и не смели с вами спорить? Или вы хотите, чтобы люди знали, что могут к вам всегда прийти за поддержкой. Вы для них, знаете, такая сестра или брат по гору, по радости, или по проблеме, чтобы они могли с вами делиться.
[660.5s - 672.3s] То есть как вы хотите выстраивать отношения с аудиторией в вашем блоге. От этого тоже будет зависеть формат и подачи. Мы будем об этом говорить дальше. Это ещё не теория, это вводный урок. Но я вас призываю над этим подумать.
[672.3s - 686.0s] Первый вопрос нужно 100 процентов решить. Позиционирование это вообще несложно. Это сложно, если у вас нет никаких компетенций. Это сложно, если вы хотите инфоцыганить. Это сложно, если вы хотите продавать пустышку.
[686.1s - 716.6s] Но когда вы являетесь специалистом, у которого есть результаты, или когда вы являетесь специалистом, который чему-то учится и хочет научиться, и чётко понимает, что он будет делать, какую проблему решать и кому, у вас не возникнет трудностей ответить на этот вопрос. У нас идёт подготовка к старту или предобучение. То есть цель подготовить основы, понять себя, аудиторию и сформировать команду. Мы будем делиться на команду, мы будем с вами участвовать в групповой динамике, потому что это облегчает путь. Мы чётко сформулируем свою цель и точку старта, чтобы нам в конце измерить рост, чтобы у вас была мотивация, потому что легче всего мотивироваться и работать, когда вы видите результаты своей работы.
[716.0s - 732.5s] Мы будем анализировать свою аудиторию, находить более чем темы. Повторюсь, я вам покажу, насколько легко и просто это делать. И вы будете входить в среду поддержки, находить команду, с кем будете идти до конца, друг другу поддерживать, помогать комментировать друг другу. Это тоже хорошая практика на старте. И это фундамент, с которым рилсы будут, в общем, с вами эти точку бить в цель и завлекать аудиторию с первых секунд.
[732.5s - 752.4s] Наша цель научиться быстро создавать рилсы по структуре и оживлять блок. Мы будем с вами, скажем так, делать понятную систему сценариев монтажа. То есть мы сами будем уже делать сценарий, писать ролики, снимать их и монтировать. Даже если вы у меня до этого никогда ни, ни сценарий специальный, ни монтаж не делали, не переживайте. У вас будут лекции, мы будем объяснять для, как для немаркетологов.
[752.4s - 773.5s] То есть мы будем вам давать информацию так, чтобы вы могли её, скажем так, применить на практике, даже если вы до этого с этим не сталкивались. Вы пишете первые 2 сценария, вы монтируете, выкладываете себе в Realse и получаете поддержку, обратную связь в чате. Далее мы будем встраивать продажи в ваш контент, ваши роли в Realse. Мы будем придумывать свой лид-магнит, чтобы Realse не просто радовал глаз, а собрал базу подписчиков, базу аудитории. База, и что я имею в виду?
[773.5s - 796.7s] Это люди, которые взяли ваш лид-магнит, как-то с вами взаимодействовали. Это уже более тёплые, лояльные люди, которых можно, например, пригласить на вебинар и дальше им продавать ваш продукт, и они с большей конверсией у вас будут покупать, чем просто люди, которые о вас впервые услышали, потому вебинары являются полностью холодными. Мы будем выкладывать четыре-пять новых роликов по новым структурам и начинать осознанно вести подписчиков к заявке иили покупке. Наша задача будет закрепить ногодобиться предсказуемого результата. Мы с вами продолжаем постить ролики и, в общем, анализировать фиксация результата.
[796.7s - 814.8s] Будем сравнивать точку А, В, понимать, что лично у вас работает в виральном контенте, то есть будем пополнять вашу библиотеку по рабочей гипотезе, получать поощрения за пройденные пути и, в общем и целом, результат. Какой у нас с вами будет общий путь работы, то есть путь идеи до сценария ролика? Какой цикл создания вирального контента? Конечно же, мы будем начинать анализировать с его аудиторией, это самое главное. И здесь откроется основная магия.
[814.8s - 840.1s] Далее мы будем с вами разбираться со смыслами, каким способом, как уху, кому, какую проблему мы решаем и доносим информацию. У нас будут обязательно с вами рубрики и форматы, большие кластеры, рубрики, темы, малые кластеры. Вот как раз четвёртым пунктом тема и структура ролика, есть сценарные приёмы, съёмки, монтаж, аналитика, новые гипотезы и регулярность. То есть по таким 4 пунктам мы с вами будем проходиться для того, чтобы понять, как работает веральный контент, и по этим 4 пунктам у нас и будут лекции. Итак, что у нас начинается на этой следующей неделе?
[840.1s - 869.0s] Вы делаете задание 1 самопрезентацию себя, Второе экспресс-анализ целевой аудитории, чтобы мы собрали с вами идеи для роликов Reels, смотрите это в следующем уроке. И задание 3 это объединиться в команды по 5 человек, выложить самопрезентацию, читать самопрезентации других, конечно же, предлагать собраться в команду, присоединяться к формирующим. Короче, нас начинается полное общение, полный движ париж. Напомните, у кого нету ключевой компетенции и вы хотите делать ролики для других, вы пишете и присоединяетесь к другим людям, предлагая им ваши сценарии, что вы будете им помогать, потому что вы хотите набить руку. Как выполнить первое задание?
[869.0s - 882.4s] Всё очень просто. Напишите в Telegram- нашем чате непосредственно такой лёгкий рассказ о себе. Имя ниже, чем вы занимаетесь, screen. A обязательно, прям, делайте скрин вашего аккаунта, количества подписчиков и какие у вас сейчас просмотры Reals. То есть, прям, ленту Reals тоже заскриньте с просмотрами, сколько у вас сейчас есть.
[882.4s - 902.4s] И непосредственно цель на марафон. То есть, что вы хотите делать, какие ролики выстраивать. Я имею в виду, вы хотите набрать больше аудитории, или вы хотите сделать больше продаж, или вы хотите обновить целевую аудиторию, потому что по каким-то причинам вам старая аудитория не подходит, и вы непосредственно хотите поднять чека, соответственно, взять новую аудиторию. И что вам мешает достичь ваших результатов, почему вы до сих пор этого не делали. Есть мы также будем собирать ваши затыки, понимать, как вам помочь.
[902.4s - 917.2s] Чтобы выполнить второе задание, мы собираем информацию по целевой аудитории. Это у нас будет в следующем уроке. Собираем десять-двенадцать тем для роликов. Я бы рекомендовала вам собрать их сильно больше, чтобы у вас был выбор, то есть раза в 2 больше. Я это вам расскажу в лекции по анализу целевой аудитории.
[917.2s - 932.5s] Где искать? Мы с вами будем искать на форумах, на отзовиках, на комментариях под видео, в YouTube, под постами. Я вам всё подробно расскажу. Ваша задача будет заполнить таблицу анализов аудитории. Я вам также более подробно расскажу, как это делать и зачем, чтобы у нас в этой таблице мы как раз таки брали темы для наших роликов.
[932.5s - 953.7s] И третье задание это отправить самопрезентацию в чат, почитать самопрезентации других и объединиться в команды. Вы должны будете отправить кураторам список участников с никами вашей команды, отметить их непосредственно ники наших кураторов, чтобы они создали команду. В чате информация о кураторах и их ники будет висеть, не переживайте, вы всё увидите. Что касается обратной связи. Напоминаю, как я и говорила на вебинаре, мы разбираем первые 3 сценария.
[953.7s - 973.9s] Наши кураторы постараются разобрать как можно больше ваших сценариев, и мы, правда, будем делать всё возможное и брать больше, но гарантированно мы разбираем 3. Соответственно приходите, пожалуйста, на разборы еженедельно. У нас утром и вечером проводятся разборы, чтобы вы могли получить ответы на вопросы, увидеть частые ошибки. Как раз таки будут разбирать, давать обратную связь. Обязательно приходите каждую неделю планёрки с кураторами.
[973.9s - 990.8s] Также помните, время работы кураторов с 9 до 6 вечера. Пожалуйста, не ругайтесь, не обижайтесь, если кураторы вам не отвечают поздно вечером либо по выходным. Мы тоже живые люди, мы тоже отдыхаем, мы вечером хотим проводить время с семьей. На, на ночь с 21 0 0. Чат у нас закрывается до 9 0 0 по будням и в пятницу закрывается на все выходные до понедельника, чтобы у вас была возможность отдохнуть и сосредоточиться на рельсах.
[990.6s - 1009.0s] Чтобы не было такого, что вы ушли на выходные, вернулись, там, несколько 1000 сообщений, и что-то такое случилось, обсудили, а вы всё пропустили. Я понимаю, что вам тоже это не нравится, поэтому мы будем с вами именно в рабочее время встречаться. Кураторы имеют право не отвечать в личных сообщениях, поэтому если вы будете писать кураторам в личку, имейте в виду, они вам скорее всего не ответят. Все вопросы мы разбираем в чатах. В чатах пятёрок вы общаетесь между собой.
[1009.2s - 1031.5s] Кураторы отвечают на вопросы только в общих чатах, просто потому что опять-таки пятёрок будет много, кураторы не смогут всех уследить. Индивидуальные соревнования будут у нас на протяжении всего марафона, и в финале мы подведём итоги, выберем 1 победителя в каждой номинации. Какие номинации у нас будут? Самый залётный reels, и мы подали наушники airpod, airpod тому человеку, чей reels наберёт больше всего просмотров. Master cata тому, кто по версии куратора сделает самый креативный reels, достанется свет, как у меня.
[1031.5s - 1077.1s] Мы, в общем, с вами будем дарить там оборудование. Ну и, конечно же, самому продуктивному пирожку, который снимет 12 роликов, достанется сертификат на номиналом в 10000 рублей, который можно потратить в том числе на свет, на микрофон, на, не знаю, на какие-то другие штуки. То есть вы сможете приятно отбить какую-то часть за курс тем, что вы купите себе на эти сертификаты, на эти деньги, действительно оборудование для контента, которое вы будете создавать в дальнейшем. И у нас будут командные соревнования, то есть в этих соревнованиях побеждает 1 команда в каждой номинации. У нас будут 2 номинации это Повелители Внимание, команда, собравшая суммарно больше всего лайков, получит подарок курс по контент-маркетингу, искусственным интеллектом, полностью больше курс по контенту, и команда, которая будет регулярно снимать и выкладывать, то есть каждый день через день получит 10000 бонусных рублей на каждого участника команды, которую вы сможете потратить на обучение, на различные продукты в нашей онлайн-школе.
[1077.1s - 1094.5s] Почему важно дойти до конца и почему мы столько всего делаем для того, чтобы вы снимали эти ролики, вам было интересно их снимать, и вы активно в этом участвовали? Каждый день вы будете делать шаг к заявкам и продажам. Это не очередное обучение теории. Ребята, мы будем делать порнопрактику, потому что, ещё раз повторюсь, регулярность побеждает креатив. Вам не нужно делать самые смешные ролики, самые залётные, самые красивые.
[1094.5s - 1123.3s] Вам нужно их просто делать И делать иногда больше, чем конкуренты. А в вашей среде вам будет легко, потому что среди маркетологов труднее продвигаться. Но среди ваших конкурентов не знаю, вы, например, психологи, или вы, не знаю, парикмахеры, или вы мастера ногтевого сервиса иногда просто регулярно и достаточно большое количество контента действительно побеждает любой креатив, я не знаю, прочие вещи. Просто на себя забираете эфирное время. Те, кто дойдут до конца, получат отклик целевой аудитории, станут видимыми потенциальными клиентами, если вы будете выставлять ролики, если вы действительно будете всё делать так, как мы говорим.
[1123.0s - 1143.7s] Ну и у вас есть уникальная возможность заручиться поддержкой кураторов-маркетологов, разобраться, что вы делаете не так, и пройти этот путь с минимальными спотыканиями о кочки. Если вы не делаете усилия в процессе и в очередной раз вы начнёте постить ролики и ничего не сделаете, будет очередной спидкурс, где вы заплатили деньги, ни хрена не сделали, ни хрена не внедрили. Никто от этого не выигрывает. Мне лучше не становится, вам тоже на самом-то деле. Потому что мне тоже нужен ваш кейс.
[1143.7s - 1170.5s] Несторано то, что мне уже якобы уже заплатили, уже, ну, казалось бы, что мне нужны ваш кейс. То есть победителей нет, если вы не выставляете. Ни вам хорошо, ни мне нехорошо. Подписчик дорожает с каждым годом. Снимать рилсы нужно было вчера начинать, поэтому, ребята, правда, я вот уже на продукте вам продаю идею делать ролики, продаю идею вам заниматься контентом, потому что уже, ну, есть конкретное исследование, что клиент с контент-маркетинга в несколько раз дешевле клиента со стандартного performance.
[1170.5s - 1200.0s] Performance-маркетинг это покупка клиента, ну, условная покупка клиента, через таргетированную рекламу, через контекстную рекламу в Яндексе. И вот если через контекстную рекламу в Яндексе вы приводите заявку, то у вас клиент всегда будет дороже, чем клиент с контента. Причём контент неважно в социальных сетях, блог на сайте, в телеге, в мессенджерах любой контент работает лучше, чем классический performance. Будут ли ваши под копирку? Тоже часто есть страх, что вы учитесь все на 1 марафоне, а мы будем давать вам задания по сценариям, а вдруг у вас будут одинаковые ролики.
[1200.0s - 1234.3s] У вас разная целевая аудитория, которая задает разные вопросы, у вас разные продукты, разные форматы поддачи, и вы все базово разные, то есть с разным стилем, манером, манерой и манерой говорить, кто будет из вас материться, кто-то нет, кто-то будет давить на базовую эмоцию, радость, кто-то на злость, поэтому у вас в любом случае не будет одинаковых роликов. По поводу того, что, а вдруг я не буду успевать, но на это нужно выделять время. И я, пожалуйста, очень сильно вас прошу, начинайте менять в своей голове. Ставьте контент приоритетом, потому что, повторюсь, у вас каналы маркетинга таргетированная реклама, RCA контекстная и так далее, блогеры они могут быть разными, но контент это самое главное. Это то, куда у вас после рекламы люди идут на сайты, на блоги, мессенджеры.
[1234.3s - 1250.7s] Это всё потребление контента. Люди читают ваши статьи, люди смотрят ваши ролики. Я уж не говорю про то, что контент может стать и маркетингом напрямую с рекламой, вы привлекаете подписчика через контент, виральный контент, зачем мы с вами и собрались, набирать аудиторию бесплатно. Поставьте себе в вашей голове. Контент это ваша ключевая задача, если вы хотите клиентов получать.
[1250.7s - 1267.1s] И это то, что вы должны делать вместе с продуктом, регулярно, постоянно. Даже наличие команды вас не освободит от этого, если вы продаете через личный бренд. Каждый день вы либо платите временем, либо упущенной выгодой. Выбирайте. Не сняли сегодня, не заработали через месяц, потому что не пришли подписчики новые сегодня, через месяц не купили.
[1267.1s - 1279.3s] Цикл сделки около месяца. Люди, которые на вас подпишутся сегодня, купят через месяц, возможно, быстрее. Но по факту не снятый ролик сегодня это отсутствие клиентов через месяц. Помните об этом. Этот марафон и поддержка с развернутой обратной связью, не вечной.
[1279.3s - 1294.0s] Напомню, у нас есть ограничение через 21 день мы с вами закончим. Поэтому, пожалуйста, освободите 3 недели, выделите время. Это важно и нужно для вашего бизнеса. Ну и тоже сразу скажу, потому что такое бывает. 100000 подписчиков сразу не будет.
[1294.0s - 1314.5s] Это нормально. Первые два-три, с которых придут, там, 2 10.3 целевых подписчиков, перевести заявки больше чем на 100000 рублей. И то, даже в этом случае это ролики, которые вы уже снимали после каких-то Самые первые ваши ролики могут не привести ничего ни аудиторию, ни заявок, ничего. Это нормально. Когда я начинала раскачивать свой аккаунт ещё в 20 третьем году, у меня было несколько волн популярности.
[1313.7s - 1327.6s] В 20 третьем первая волна, 20 четвёртом вторая после ролика про пластическую операцию, и, там, ролики про мужа я снимал. И в 20 пятом году, вот, на экспертном, таком, на злом экспертном контенте. Я снова у меня следующая война. Я каждый год обновляю креативы и форматы. Это нормально, кстати, спойлер.
[1328.0s - 1346.3s] Потому что креативы выбирают, нужно постоянно искать новые форматы. Как раз-таки, если вы понимаете, в принципе, в реальности, их каждый год вы и находите. Тут проблем никаких нету. И когда я искала ещё не искала, а первый раз, вот, набирала вот эту аудиторию, первый раз искала форматы и заходы, я сделал я 4 месяца постила ролики. 4, 4 месяца у меня ушло для того, чтобы понять, как это работает.
[1346.3s - 1383.7s] Да, я не проходила курс по рельсу, но важно понимать, что, возможно, и скорее всего, у вас будет быстрее, потому что, там, я на тот момент, будучи маркетологом, я хорошо понимала, как работает контент-маркетинг, но про виральность я хуже знала, и, в общем, целом, эту компетенцию я нарабатывала в процессе работы. То есть я не задумалась почему-то пойти к своим коллегам учиться по рилсам. Мне тогда казалось, что это какая-то ну, тоже инфоцыканская тема учиться роликам рилс, но только потом я начала с ним разбираться и поняла, что это очень сложная задача, в которой реально нужно покупать курс, чтобы разбираться. И сейчас, к слову, я покупаю курсы по рилсам, курсы по и, скажем так, не выпендриваюсь, потому что, правда, для того, чтобы делать реальный контент, нужно понимать, как это делать. Это правда несложно, это не какие-то супер знания сакральные, но с этим надо разобраться.
[1383.9s - 1405.1s] Вот, поэтому это нормально, если у вас не будет результата сразу, всё в порядке. Идеально тоже не будет, это тоже нормально. Вы будете себе не нравиться в кадре, вам будет не нравиться звук, вам будет казаться, что это всё скучно, что это неинтересно, что вообще полную херню делаете, просто выкладывайте, просто выкладывайте. Если вам настолько переживательно, что вы как-то не так выглядите, сделайте 2 аккаунта. В 1 снимаете себя лайф красивую, умную, классную и зарабатываете, там, социальное поглаживание, а в другом зарабатываете деньги.
[1405.1s - 1417.4s] Чтобы зарабатывать деньги, не нужно быть классненькой. Нужно быть эффективной. Я не во всех роликах классненькой, вообще не во всех. Во многих роликах меня там в комментариях гоном поливают, но они эффективные. Они приносят мне аудиторию, они приносят мне заявки, они приносят мне деньги.
[1417.5s - 1454.6s] Да, не всегда нужно собирать аудиторию на негативе. Я знаю, что вы этого боитесь как огня, что вы этого не хотите просто до дрожи, чтобы, не дай бог, никто про вас там плохого не написал. Не все из вас, но часть. Потому что даже после вебинара, где я продавала марафон, в было несколько веток, где обсуждали, что ну, какова речь она приказала объединять, там, 1 1 ветка в про меня, там, аж на 100 комментариев у меня так, блин, ветки не летят, как про меня ветки летят что я сказала, что надо объединять речь, и там эксперты все ущемились, что их заставили говорить на примитивном, хотя я говорила вообще другое. Вот, поэтому не обязательно вам также заходить с ноги в разборки с кем-то, хотя это очень круто, это очень интересно.
[1454.6s - 1487.6s] И правда, вот, игру ветки, где обсуждают меня в трейдсе, набирают больше комментариев, чем мои собственные. Это тоже про силу личного бренда, потому что я вызываю сильные эмоции у рынка. Вызывая сильные эмоции, я хорошо зарабатываю, желаю вам того же хорошо зарабатывать. Но те, кто стесняется, те, кто боятся те, кто хотят быть хорошими, кто ещё до конца не проработались, ничего страшного. Мы с вами можем делать не на хейте, мы можем с вами на других эмоциях я буду вам рассказывать, какие эмоции мы можем с вами вызывать на других эмоциях, получая, скажем так, более позитивные какие-то комментарии, получая более позитивную обратную связь, можем также продвигаться.
[1487.6s - 1505.1s] Но идеально не будет вам не понравиться, вам 100 процентов не понравится. 10 первых ваших роликов вам не понравится 100 процентов. Даже не надейтесь, что будет круто, будет беспонтово, вы будете смотреть и думать, господи, какая херня это очередные слитые деньги, за очередной бессмысленный курс. Так и будет, я вам гарантирую, что вам не понравится то, что вы будете делать. Это нормально, продолжайте выставлять и делать.
[1505.1s - 1517.3s] Потому что это навык, который отрабатывается на практике. Чем больше вы этом будете делать, тем лучше будет получаться. Вдруг ролик не зайдёт, и хрен с ним. И более того, он, скорее всего, не зайдёт. Первые ролики, скорее всего, не зайдут.
[1517.3s - 1531.4s] Только у меньшинства, там, 1 процента из вас будет такое, что вы с первого ролика, там, наберёте кучу просмотров и подписчиков. Это ошибка выжившего. Все остальные ищут свои форматы, ищут свои заходы, тестируют, тестируют и постепенно набирают аудиторию. Это нормально. Что будет влиять на результат?
[1532.0s - 1547.7s] Некреативность, не талант, дисциплина? Будете выкладывать регулярно ролики, будете получать просмотры. Трезвость, адекватное восприятие мира. Я не торгую волшебными таблетками. Вам придётся думать, работать, анализировать, пробовать, расстраиваться, что вы не нравитесь себе в ролике, но выставлять этот ролик.
[1547.7s - 1559.8s] Это нормально. Командная поддержка будет влиять на результат. Объединение в группу, помощь других, обратная связь. Девочки, мальчики, подскажите, вот у меня ролик, а как улучшить, как докрутить? Спрашивайте друг друга, отправляйте друг другу, помогайте друг другу, комментируйте друг друга.
[1559.3s - 1569.3s] Ваше участие в разборах. Приходите на планёрке, задавайте вопросы, слушайте, как избирают других. Ну и, конечно же, взрослая позиция. Пожалуйста. Вы сами ответственны за то, чтобы ваш бизнес приносил вам клиентов.
[1569.3s - 1585.8s] Не Ната Нарбаева или другие люди. Но почему я уверена, что всё получится? Мы с вами разбираемся с целями, и вы себе поставите цель, будете знать, что вы хотите, что вам это даст, а это уже сильно проще двигаться. Мы подготовили теорию практических задания, хорошую теорию, плотную теорию, понятную теорию. У вас будет поддержка, еженедельные разборы.
[1585.8s - 1603.5s] Вы не просто будете с кураторами сидеть в 1 чате, они будут вас по голове гладить. У вас будут планёрки с маркетологами, где вам будут давать обратную связь, отвечать на вопросы, объяснять, что так, что не так. У вас будет команда и поддержка, в которой вы будете находиться ваши пятёрки. Всё, что останется сделать это изучить материал и делать, выполнять задания. Будете делать будет результат.
[1603.3s - 1614.9s] Если вы готовы, тогда погнали. Я желаю вам удачи, вдохновения, залетающих роликов. Ну и традиционно обняла, приподняла и по жопе шлёпнула. Привет, данный курс скачан с сайта superslift. Biz.
[1614.9s - 1654.0s] На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПН. Если все же вы не знаете, что такое VPN, или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу supersleave точка co. Итак, резюмируем.
[1654.0s - 1671.3s] Жителям России обязательно включать VPN для доступа к supersleave. Biz, а те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslift.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.
