# 08_Инструкции

**Автор:** Анарбаева
**Дата обработки:** 2026-06-11
**Источник:** Google Drive

---

## 1. Техническая инструкция

### Краткое описание
Урок из тренинга «Контент на стероидах (2025)». Подробная информация в транскрипции и документах.

### Что делать (пошагово)
1. Изучить транскрипцию урока
2. Ознакомиться с приложенными документами
3. Выполнить практические задания

---

## 2. Ключевые цитаты

> «А теперь про инструкции. База знаний для GPT-агента не менее важна, чем инструкция. А так как она занимает больше времени, я про нее рассказала в первую очередь. Более того, на самом деле я вам рекомендую как делать. Вот с GPT, который создает GPT-агентов других, мы с ним сначала продумываем инструкцию, потом наполнение базы знаний, файлы базы знаний, но в конце я его всегда прошу, а теперь поправь инструкцию под то, что мы с тобой придумали для базы знаний, потому что он в инструкции обязательно пропишет сноску на файл с оглавлением базы знаний, он что-то где-то, знаете, противоречащие формулировки уберет, потому что в процессе, вы будете доделывать, вам инструкцию нужно будет подправить.»

> «Что это такое? Это ваши персональные настройки, описание должностных полномочий, действий, порядка их исполнения. Они помогают агенту понимать, вам лучше отвечать, как решать задачу, как улучшать контент. Вот я показываю инструкция, роль кто ты, что ты делаешь, в каком формате, и сноска на базу знаний. Как написать инструкцию?»

> «И так же, как я вам показывала на скринкасте, это может сделать GPT-агент. То есть агент Мы пишем промат, ты профессиональный промат-инженер, твоя задача на все подробно структурированную инструкцию, и обязательно в конце задай мне столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы выполнить эту задачу качественно. Потому что если вы его попросите, просто напиши мне инструкцию под такую-то роль, он ее додумает. Если бы я попросила напиши мне инструкцию под GPT стратега, он бы там своего стратега придумал и выдал бы мне информацию. А я ему говорю: мне нужен стратег, напиши инструкцию, задай мне столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы выполнить эту задачу максимально качественно, ничего не выдумывая.»

> «И он мне задает вопросы: А зачем стратег? А что с ним делать? А как мы с ним будем работать? И вот это вот все, что я вам показывала на скринкасте, то есть в лекции, где я вам показывала демонстрации экрана своего GPT-агента, пересмотрите еще раз. Поэтому обязательно мы промт дополняем этим вопросом.»

> «Я его просто даже не вписываю на слайдах, потому что он само собой разумеющийся всегда. То есть я его даже не вписываю, потому что он априори должен идти в любой промт, чтобы ChatGPT не додумывал за вас. Соответственно, агент будет писать текста, посты, письма, то есть задачи, которые вы поставили, и инструкция должна быть готова для вставки в раздел инструкция при создании кастомного GPT-агента, то есть при создании нового агента. Например, ты профессиональный промт-инженер, эксперт по созданию агентов, твоя задача написать подробную, структурированную, понятную инструкцию для и-агента, копирайтера, который будет помогать для описания клиента ниши. Агент будет задачи, которые обсудили с клиентом, что нужно делать.»

---

## 3. Рабочая инструкция (ТЗ для агента)

### Цель
Систематизировать знания из урока для создания контента.

### Пошаговый план
1. Проанализировать транскрипцию
2. Извлечь ключевые идеи
3. Создать структурированную базу знаний

### Критерии качества
- Все ключевые идеи извлечены
- Инструкции понятны и применимы

---

## 4. Транскрипция

*Полная транскрипция с таймкодами в файле транскрипция.md*

---

## 5. Документы

*Извлечённый текст из PDF/XLSX/DOCX в файле документы.md*
