# 08_Инструкции

## Полный текст

А теперь про инструкции. База знаний для GPT-агента не менее важна, чем инструкция. А так как она занимает больше времени, я про нее рассказала в первую очередь. Более того, на самом деле я вам рекомендую как делать. Вот с GPT, который создает GPT-агентов других, мы с ним сначала продумываем инструкцию, потом наполнение базы знаний, файлы базы знаний, но в конце я его всегда прошу, а теперь поправь инструкцию под то, что мы с тобой придумали для базы знаний, потому что он в инструкции обязательно пропишет сноску на файл с оглавлением базы знаний, он что-то где-то, знаете, противоречащие формулировки уберет, потому что в процессе, вы будете доделывать, вам инструкцию нужно будет подправить. Что это такое? Это ваши персональные настройки, описание должностных полномочий, действий, порядка их исполнения. Они помогают агенту понимать, вам лучше отвечать, как решать задачу, как улучшать контент. Вот я показываю инструкция, роль кто ты, что ты делаешь, в каком формате, и сноска на базу знаний. Как написать инструкцию? И так же, как я вам показывала на скринкасте, это может сделать GPT-агент. То есть агент Мы пишем промат, ты профессиональный промат-инженер, твоя задача на все подробно структурированную инструкцию, и обязательно в конце задай мне столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы выполнить эту задачу качественно. Потому что если вы его попросите, просто напиши мне инструкцию под такую-то роль, он ее додумает. Если бы я попросила напиши мне инструкцию под GPT стратега, он бы там своего стратега придумал и выдал бы мне информацию. А я ему говорю: мне нужен стратег, напиши инструкцию, задай мне столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы выполнить эту задачу максимально качественно, ничего не выдумывая. И он мне задает вопросы: А зачем стратег? А что с ним делать? А как мы с ним будем работать? И вот это вот все, что я вам показывала на скринкасте, то есть в лекции, где я вам показывала демонстрации экрана своего GPT-агента, пересмотрите еще раз. Поэтому обязательно мы промт дополняем этим вопросом. Я его просто даже не вписываю на слайдах, потому что он само собой разумеющийся всегда. То есть я его даже не вписываю, потому что он априори должен идти в любой промт, чтобы ChatGPT не додумывал за вас. Соответственно, агент будет писать текста, посты, письма, то есть задачи, которые вы поставили, и инструкция должна быть готова для вставки в раздел инструкция при создании кастомного GPT-агента, то есть при создании нового агента. Например, ты профессиональный промт-инженер, эксперт по созданию агентов, твоя задача написать подробную, структурированную, понятную инструкцию для и-агента, копирайтера, который будет помогать для описания клиента ниши. Агент будет задачи, которые обсудили с клиентом, что нужно делать. Писать, что делать. Инструкция должна быть готовка. Готовка для ставки раздел инструкция. Цель инструкции. Еще раз. Чтобы агент понимал свою роль, знал, как уточнять задачу, цели текста, предлагал несколько вариантов, если нужно, писал с учетом целевой аудитории, держал тональность, стиль умел работать, короче, чтобы он делал свою задачу максимально качественно. Применить следующую структуру можно в чем? Кто ты и в чем твоя задача? Как ты уточняешь задачу у пользователя? То есть прямо прописываем, какие тексты ты умеешь писать и так далее, и так далее, и так далее. То есть эту информацию мы тоже берем и работаем. Как написать инструкцию для агента копирайтера? Используй простой понятный язык, пример формулировок, которые агент может использовать. Сделай так, чтобы инструкция подходила как для опытного пользователя, так и для новичка. И перед началом инструкции задай мне уточняющие вопросы, чтобы получить полную картину проекта. Ну или то же самое, задай мне столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы ты выполнил эту задачу качественно. То есть мы, по сути, заставляем агента с нами разговаривать на простом понятном языке, общаться, задавая нам вопросы перед стартом, кто целевой клиент, в какой нише. То есть мы можем, на самом деле, прямо в инструкцию закатать, что ты должен мне на старте задать следующие вопросы и, основываясь на этих вопросах, делать свою работу. Промты для инструкций к остальным агентам будут в раздатках. Вам нужно открыть файл, скопировать промт, заполнить в квадратных включить VPN, открыть GPT, вставить промпт и дальше работать в чате. Все. Дальше отвечать на вопросы GPT и создать свою инструкцию для вашего GPT-агента. Что в описании? То есть описание вы также видели, я показывала, где кто ты, описание, то есть это строчка перед инструкцией. Кто он по роли или специализации, то есть можно написать пример, там, AI маркетолог, помощник коуча, какие задачи решает, для кого он создан, как он работает. Мы в описании даем коротко в 2 предложениях основную информацию о том, что это за GPT-агент. Опять-таки, если вы это делаете для себя, не сильно важно, что вы там напишите. Это чисто для того, чтобы у меня в моем стабилизаторе написано, что это профессиональный читатель выжимает сок, самый сок из бизнес книг, убирая воду. Если бы я делала саммонизатор для себя, я бы это не расписывала. Я бы написала: Саммонизатор, все, чтобы чисто я могла его найти в диалогах. Писала бы я так в описании, нет, поэтому если вы не делаете его публичным, вам можно здесь не заморачиваться. Если делаете, будете делиться с клиентом, например, с кем-то еще, пожалуйста, делайте описание подробно. Соответственно, что делать? Собрать начинку агента, документы, книги, конспекты в формате pdf, базы знаний, тра-тра-ля-ля. Зайти в made gpt и конфигурации, вставить из заметок описание, инструкцию, загрузить материалы в базу знаний, по примеру, мы с вами их разрабатываем, выбрать доступ только для себя или сделать доступным для всех, и посмотреть урок по обучению агента. То есть вы его создаете, и дальше вы с ним работаете в чате, потому что GPT-агент строит свои ответы вам на ваши вопросы и помощь с решением ваших задач на основе 50% информации, которую он берет из инструкции и базы знаний, 50% контекст чата. То есть что вы с ним обсуждали до этого, какие правки вы ему давали до этого, что вам нравится, что вам не нравится до этого. Он это учитывает и тоже использует при решении своих задач. Поэтому прямо сейчас я вам покажу, как обучать и прокачивать агент.

## Транскрипция с таймкодами

[0.8s - 44.0s] А теперь про инструкции. База знаний для GPT-агента не менее важна, чем инструкция. А так как она занимает больше времени, я про нее рассказала в первую очередь. Более того, на самом деле я вам рекомендую как делать. Вот с GPT, который создает GPT-агентов других, мы с ним сначала продумываем инструкцию, потом наполнение базы знаний, файлы базы знаний, но в конце я его всегда прошу, а теперь поправь инструкцию под то, что мы с тобой придумали для базы знаний, потому что он в инструкции обязательно пропишет сноску на файл с оглавлением базы знаний, он что-то где-то, знаете, противоречащие формулировки уберет, потому что в процессе, вы будете доделывать, вам инструкцию нужно будет подправить.
[44.0s - 59.6s] Что это такое? Это ваши персональные настройки, описание должностных полномочий, действий, порядка их исполнения. Они помогают агенту понимать, вам лучше отвечать, как решать задачу, как улучшать контент. Вот я показываю инструкция, роль кто ты, что ты делаешь, в каком формате, и сноска на базу знаний. Как написать инструкцию?
[59.6s - 100.9s] И так же, как я вам показывала на скринкасте, это может сделать GPT-агент. То есть агент Мы пишем промат, ты профессиональный промат-инженер, твоя задача на все подробно структурированную инструкцию, и обязательно в конце задай мне столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы выполнить эту задачу качественно. Потому что если вы его попросите, просто напиши мне инструкцию под такую-то роль, он ее додумает. Если бы я попросила напиши мне инструкцию под GPT стратега, он бы там своего стратега придумал и выдал бы мне информацию. А я ему говорю: мне нужен стратег, напиши инструкцию, задай мне столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы выполнить эту задачу максимально качественно, ничего не выдумывая.
[100.9s - 118.6s] И он мне задает вопросы: А зачем стратег? А что с ним делать? А как мы с ним будем работать? И вот это вот все, что я вам показывала на скринкасте, то есть в лекции, где я вам показывала демонстрации экрана своего GPT-агента, пересмотрите еще раз. Поэтому обязательно мы промт дополняем этим вопросом.
[118.6s - 158.1s] Я его просто даже не вписываю на слайдах, потому что он само собой разумеющийся всегда. То есть я его даже не вписываю, потому что он априори должен идти в любой промт, чтобы ChatGPT не додумывал за вас. Соответственно, агент будет писать текста, посты, письма, то есть задачи, которые вы поставили, и инструкция должна быть готова для вставки в раздел инструкция при создании кастомного GPT-агента, то есть при создании нового агента. Например, ты профессиональный промт-инженер, эксперт по созданию агентов, твоя задача написать подробную, структурированную, понятную инструкцию для и-агента, копирайтера, который будет помогать для описания клиента ниши. Агент будет задачи, которые обсудили с клиентом, что нужно делать.
[158.1s - 164.6s] Писать, что делать. Инструкция должна быть готовка. Готовка для ставки раздел инструкция. Цель инструкции. Еще раз.
[164.6s - 193.6s] Чтобы агент понимал свою роль, знал, как уточнять задачу, цели текста, предлагал несколько вариантов, если нужно, писал с учетом целевой аудитории, держал тональность, стиль умел работать, короче, чтобы он делал свою задачу максимально качественно. Применить следующую структуру можно в чем? Кто ты и в чем твоя задача? Как ты уточняешь задачу у пользователя? То есть прямо прописываем, какие тексты ты умеешь писать и так далее, и так далее, и так далее.
[193.6s - 211.4s] То есть эту информацию мы тоже берем и работаем. Как написать инструкцию для агента копирайтера? Используй простой понятный язык, пример формулировок, которые агент может использовать. Сделай так, чтобы инструкция подходила как для опытного пользователя, так и для новичка. И перед началом инструкции задай мне уточняющие вопросы, чтобы получить полную картину проекта.
[211.4s - 255.9s] Ну или то же самое, задай мне столько вопросов, сколько тебе потребуется, чтобы ты выполнил эту задачу качественно. То есть мы, по сути, заставляем агента с нами разговаривать на простом понятном языке, общаться, задавая нам вопросы перед стартом, кто целевой клиент, в какой нише. То есть мы можем, на самом деле, прямо в инструкцию закатать, что ты должен мне на старте задать следующие вопросы и, основываясь на этих вопросах, делать свою работу. Промты для инструкций к остальным агентам будут в раздатках. Вам нужно открыть файл, скопировать промт, заполнить в квадратных включить VPN, открыть GPT, вставить промпт и дальше работать в чате.
[255.9s - 280.2s] Все. Дальше отвечать на вопросы GPT и создать свою инструкцию для вашего GPT-агента. Что в описании? То есть описание вы также видели, я показывала, где кто ты, описание, то есть это строчка перед инструкцией. Кто он по роли или специализации, то есть можно написать пример, там, AI маркетолог, помощник коуча, какие задачи решает, для кого он создан, как он работает.
[280.2s - 306.1s] Мы в описании даем коротко в 2 предложениях основную информацию о том, что это за GPT-агент. Опять-таки, если вы это делаете для себя, не сильно важно, что вы там напишите. Это чисто для того, чтобы у меня в моем стабилизаторе написано, что это профессиональный читатель выжимает сок, самый сок из бизнес книг, убирая воду. Если бы я делала саммонизатор для себя, я бы это не расписывала. Я бы написала: Саммонизатор, все, чтобы чисто я могла его найти в диалогах.
[306.3s - 349.9s] Писала бы я так в описании, нет, поэтому если вы не делаете его публичным, вам можно здесь не заморачиваться. Если делаете, будете делиться с клиентом, например, с кем-то еще, пожалуйста, делайте описание подробно. Соответственно, что делать? Собрать начинку агента, документы, книги, конспекты в формате pdf, базы знаний, тра-тра-ля-ля. Зайти в made gpt и конфигурации, вставить из заметок описание, инструкцию, загрузить материалы в базу знаний, по примеру, мы с вами их разрабатываем, выбрать доступ только для себя или сделать доступным для всех, и посмотреть урок по обучению агента.
[349.9s - 386.3s] То есть вы его создаете, и дальше вы с ним работаете в чате, потому что GPT-агент строит свои ответы вам на ваши вопросы и помощь с решением ваших задач на основе 50% информации, которую он берет из инструкции и базы знаний, 50% контекст чата. То есть что вы с ним обсуждали до этого, какие правки вы ему давали до этого, что вам нравится, что вам не нравится до этого. Он это учитывает и тоже использует при решении своих задач. Поэтому прямо сейчас я вам покажу, как обучать и прокачивать агент.
