# Урок 6. Как адаптировать контент-план под разные площадки

## Полный текст

Сегодня мы с вами обсудим, как адаптировать контент-план под разные площадки, научиться не просто дублировать 1 и тот же контент везде, а правильно адаптировать под особенности каждой из площадок. Сегодня мы вкратце об этом поговорим и перечислим самые распространенные ошибки, с которыми сталкиваются обычно SMM-щики, контент-маркетологи, да и в принципе эксперты, которые ведут сами свои социальные сети или владельцы малых бизнесов, и зная их, вы сможете подстраховаться. Самое главное, что важно понимать, я, если честно, очень мало адаптирую контент на другие площадки. У меня, например, reels идут такими же в shorts, такими же в tiktok, и у меня в контент в телеграм идет уникальный контент, который мы переписываем, но мы также берем 1 и тот же смысл, и мы его с разных сторон раскладываем, снимаем об этом reels, и пишем об этом посты в телеграме. В тикток я перезаливаю строку кросспостингом. Кросспостинг это когда вы контент из 1 социальной сети также заливаете в другую. Для тиктока я буквально там пару снимала отдельно роликов, какие-то болталки, которые долгие болталки, которые не заходят в инстаграм. А в ютубе у нас нормально работают те же рилсы, что и инстаграм, но лучше всего срабатывают нарезанные шортс из длинных видео, какие-то кусочки из длинных видео, где я что-то полезное рассказываю говорящей головой. Абсолютно не хайповое, абсолютно никакой там в моем стиле, как в инсте, они набирают в среднем даже больше, чем рилсы, которые мы перепощиваем, но рилсы тоже неплохо набирают. Поэтому я вам могу сказать, что на самом деле, если вы нормально создаете контент, то у вас не будет принципиально какой-то большой проблемы с тем, чтобы переливать этот же контент на другие площадки. На самом деле хороший контент прощает вам какие-то несовершенства, но мы все равно обсудим, как все-таки максимально адаптировать по возможности. Но повторюсь, я, например, вот посмотрите мой тикток, мою инсту и youtube shorts, и вы увидите во всех трех социальных сетях 1 и те же видео. Вот серьезно! Ну и, соответственно, часто говорят, что нельзя постить 1 и то же везде, с чем я бы, как видите, поспорила, и выложить рилсы в тикток в клипы, в шортс и так далее. Это нормальная тема. Но есть некоторые проблемы с переносом, из-за чего, например, у меня в шортс ролики хуже набирают. Например, когда у нас происходит копипаст вслепую. Например, вы скопировали текст из инстаграм в телеграм, и там остались фразы по типу ссылка в шапке профиля, а в телеге нет шапки, там куча хэштегов, которые в тг не работают и так далее. То есть как надо, даже когда мы делаем кросспостинг, то есть когда мы буквально переносим контент из 1 площадки на другую, то есть слово в слово, наша задача поправить, потратить минутку на то, чтобы почистить текст от артефактов или хвостов другой социальной сети. Артефакты это шапка, профиль, там сторис и так далее. Контент идет тот же, просто у нас немножечко меняется подача. Туда же относятся призывы в никуда и не рабочие call to action. Например, в ролике на youtube мы говорим голосуйте в вопросе сверху, заливаем этот ролик в вк, где этой кнопки нет, или в телеге мы пишем пишите в директ, а в телеге нету директа. Ну, короче, проверяем механики, то есть если мы используем какие-то механики вовлечения, то наша задача эти механики тоже адаптировать. Что если мы хотим сделать механику вовлечения в рилсе это репостите мой рилс, то в телеге мы пишем, что поделитесь к себе на канал, а в ютубе, ну, в ютубе я бы не писала про репосты, я бы писала про то, что пишите комментарии и переходите в мой телеграм-канал, например, куда-то переливала бы в другую площадку. Форматный дальтонизм это попытка засунуть в круглое. Простым словами, вы заливаете в тикток горизонтальное видео с черными полосами, а в телеграм постите простыню текста без абзацев, ну и, соответственно, это тоже очень плохо работает. Соответственно, попытка засунуть квадратное в круглое это когда вы пытаетесь запихать тот формат контента, который не заходит на площадки вообще. Например, в телеге хорошо заходят вот эти вот кружочки, когда вы записываете лицо в кружочки. Поэтому не надо снимать с масками сторис какие-то видео и выставлять эти сторьки, которые вы наделали для инсты в телегу. Хотя, кстати, я так делала. В принципе, норм, но лучше адаптировать, даже вырезать вот эти кружочки и выставлять их. Или когда вот опять-таки мы берем и горизонтальное видео, которое снято для ютуба, оттуда вырезается кусок, вставляется рилс и сверху и снизу вот такое вот черное пространство, где видео нет. Ну, я думаю, вы понимаете, что вот этот форматный дальтонизм, он прям в глаза кидается, выглядит это все коряво. Фигово еще когда социальные сети ведут, ведутся и живут сами по себе, не ведут к общей цели, то есть в инсте мы прогреваем к курсу, в телеге к с консультациями, в ютубе мы там, не знаю, шутки-шутим, и подписчик, который сидит везде, а пересечения аудитории достаточно много. Он путается, не понимает ничего. В идеале единый вектор, то есть где у нас 1 продает продукт по всем площадкам, либо несколько, но вокруг 1 темы. Например, у меня на ютубе по большей части продается маркетинговое агентство, а в Instagram у меня по большей части продается обучение, потому что в Instagram у меня более широкая аудитория, а в YouTube более профессиональная, там больше коллег, больше предпринимателей, но все равно это 1 и та же тема вокруг маркетинга, то есть у меня нету такого, что у меня там сильно люди разъезжаются. Если говорить вкратце про особенности площадок, то у инстаграма традиционно это все-таки какая-то визуал, эмоции, красивая картинка, лайфстайл, вот эти вот сторис, эффект присутствия в жизни. Вот эта вот вся тема. И здесь мы по-хорошему должны делать упор на вот эту вот эстетику и личность. Визуальный контент в инстаграм, как и в пинтерест, очень хорошо работает. Ссылки мы даем только в сторис или в шапочке в био. Телега это смысл и текст. Здесь тоже эффект присутствия, но эффект присутствия за счет каких-то общих темочек, смехуечков, понятных для аудитории, то здесь мы не через визуальную картинку, а через смысловую часть. Здесь в телеге неплохо читают лонгриды, и мы делаем упор на пользу и суть. Youtube это то, что вбивают люди в поиске. Youtube это наш второй поисковик. Люди зачастую идут не гуглят, как забить гвоздь, а вбивают в Youtube, как забить гвоздь. Я очень многие вещи гуглю сразу в ютубе, и поэтому в ютубе идеально создавать контент под этот поисковик. Как что-то сделать, как что-то решить? Это прям прекрасно. Плюс глубина, то есть люди туда идут за экспертным контентом, ютуб, люди хорошо смотрят длинный контент, Вообще огромное количество каналов растет, у которых там не знаю по 2 часа какие-то полезные видео. Я, например, там смотрю научпоп всячески или по гуманитарным наукам смотрю лекции, и я подписана на канал, например, гуманитарщин, рекомендасьон мой любимый. Там больше 100000 подписчиков на ютубе, у него там все лекции по 2 часа про экономику, про политику, про социологию. Я такое люблю, я такое, как говорится, ем. И видео там живут годами, тоже, что хорошо, поэтому на ютубе хорошо делать упор на экспертность. Даже не знаете, не сколько на экспертность, на духоту, сколько на экспертность делая вот так, вот тебе инструкция, вот тебе покажем. Вот это именно поисковик. Если вы поймете вот эту логику, что ютуб это поисковик, туда люди приходят с тем, чтобы вот у меня там как мне почистить динамик телефона, они это вбивают на ютубе и смотрят: вот надо вот так, вот экспертная информация, пошаговка, инструкция, делайте вот так в картинках или там на видео прямо это все дело показано. Если мы говорим про ВКонтакте, ВКонтакте это на сегодняшний день пока универсальность, потому что там большое смешанное количество аудитории из России, это и локальные какие-то даже бизнесы примешиваются и прочее. То есть это широкая аудитория, это широкая русскоязычная аудитория, это читающая аудитория. Люди говорят, что ВКонтакте мертв. Нет, он не мертв, там с алгоритмами беда. На самом деле, я знаю большое количество коллег, которые Вконтакте делают и таргет, и продают. Нормально работать не все ниши, да, важно понимать, далеко не все ниши Вконтакте продвигаются, но также, как и в других социальных сетях тоже не все ниши, скажем так, заходят. Вот поэтому контакт у нас читающая аудитория, хорошо работают лонгриды и клипы и обязательно работает рассылка, то есть добавляем ссылку на рассылку sendler или товары это тоже там прекрасно работает. Но я вам честно скажу, мы вконтакте занимаемся достаточно мало. Здесь даже не буду вам врать, лукавить, пытаться сделать из себя вид экспертного эксперта, который разбирается в Kontache. Я очень мало знаю про специфику этой площадки. Я могу вам больше рассказать про телегу, ютуб, инсту, просто потому что вконтакте мы, скажем так, еще не начали активно осваивать, потому что пока наши тесты наших продуктов вконтакте не показали хороших результатов. Мы вот каждый год пытаемся прийти в контакт и что-то там сделать. Если говорить про продукты по маркетингу, ВКонтакте все-таки они пока не так хорошо продаются, как, например, в YouTube или в Telegram. Обратите внимание, также в этой карте мира у вас есть прям чек-лист по адаптации под разные площадки. Я вам сильно рекомендую этот чек-лист прочитать после лекции вдумчиво отдельно, потому что здесь мы как раз с вами вот перед публикацией контента на новой площадке просто пробегитесь по чек-листу, убедитесь, что вы ничего не пропустили, что есть учет аудитории площадки, кто здесь основная цель, чего она ждет, идем ли мы по стиль аудитории. Есть форматирование, технические требования, то есть горизонтальное видео, вертикальное и так далее. Есть уникальный заголовок и подводка, то есть нету такого, что у нас мы говорим: А сегодня в сторис я рассказала и публикуем это в телеге. Есть адаптированная структура и язык, текст разбит на абзац, если это того требуется. Есть эмодзи, использование функции платформы, задействовали ли мы интерактив, если он помогает, то есть какие-то опросы ВКонтакте или в телеграме, стикеры, звуки, эффекты в тиктоке. Это все особенности площадок. Проверка call to action призыв к действию, действию, но его, в принципе, нужно при любой публикации контента проверять. Консистентность с площадками, то есть контент не противоречит тому, что я до этого говорил на других платформах. График и время публикации учтен. Проверка вовлечения есть ли элемент, который побуждает к вовлечению, вопросы, я не знаю, какие-то провокационные мысли. Но я бы тоже поставила этот чек-лист. Это даже, знаете, не только адаптация на разных площадках, а это в принципе, когда мы публикуем контент, нам нужно проверять. У нас нормальные заголовки, у нас есть вовлечение, нас выполняются цели вот эта вот история. И, соответственно, последующая поддержка. Готов ли я отслеживать, отвечать на отклики, открыты ли у меня комментарии и так далее.

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 53.9s] Сегодня мы с вами обсудим, как адаптировать контент-план под разные площадки, научиться не просто дублировать 1 и тот же контент везде, а правильно адаптировать под особенности каждой из площадок. Сегодня мы вкратце об этом поговорим и перечислим самые распространенные ошибки, с которыми сталкиваются обычно SMM-щики, контент-маркетологи, да и в принципе эксперты, которые ведут сами свои социальные сети или владельцы малых бизнесов, и зная их, вы сможете подстраховаться. Самое главное, что важно понимать, я, если честно, очень мало адаптирую контент на другие площадки. У меня, например, reels идут такими же в shorts, такими же в tiktok, и у меня в контент в телеграм идет уникальный контент, который мы переписываем, но мы также берем 1 и тот же смысл, и мы его с разных сторон раскладываем, снимаем об этом reels, и пишем об этом посты в телеграме. В тикток я перезаливаю строку кросспостингом.
[53.9s - 100.8s] Кросспостинг это когда вы контент из 1 социальной сети также заливаете в другую. Для тиктока я буквально там пару снимала отдельно роликов, какие-то болталки, которые долгие болталки, которые не заходят в инстаграм. А в ютубе у нас нормально работают те же рилсы, что и инстаграм, но лучше всего срабатывают нарезанные шортс из длинных видео, какие-то кусочки из длинных видео, где я что-то полезное рассказываю говорящей головой. Абсолютно не хайповое, абсолютно никакой там в моем стиле, как в инсте, они набирают в среднем даже больше, чем рилсы, которые мы перепощиваем, но рилсы тоже неплохо набирают. Поэтому я вам могу сказать, что на самом деле, если вы нормально создаете контент, то у вас не будет принципиально какой-то большой проблемы с тем, чтобы переливать этот же контент на другие площадки.
[100.8s - 131.2s] На самом деле хороший контент прощает вам какие-то несовершенства, но мы все равно обсудим, как все-таки максимально адаптировать по возможности. Но повторюсь, я, например, вот посмотрите мой тикток, мою инсту и youtube shorts, и вы увидите во всех трех социальных сетях 1 и те же видео. Вот серьезно! Ну и, соответственно, часто говорят, что нельзя постить 1 и то же везде, с чем я бы, как видите, поспорила, и выложить рилсы в тикток в клипы, в шортс и так далее. Это нормальная тема.
[131.2s - 172.9s] Но есть некоторые проблемы с переносом, из-за чего, например, у меня в шортс ролики хуже набирают. Например, когда у нас происходит копипаст вслепую. Например, вы скопировали текст из инстаграм в телеграм, и там остались фразы по типу ссылка в шапке профиля, а в телеге нет шапки, там куча хэштегов, которые в тг не работают и так далее. То есть как надо, даже когда мы делаем кросспостинг, то есть когда мы буквально переносим контент из 1 площадки на другую, то есть слово в слово, наша задача поправить, потратить минутку на то, чтобы почистить текст от артефактов или хвостов другой социальной сети. Артефакты это шапка, профиль, там сторис и так далее.
[172.9s - 215.7s] Контент идет тот же, просто у нас немножечко меняется подача. Туда же относятся призывы в никуда и не рабочие call to action. Например, в ролике на youtube мы говорим голосуйте в вопросе сверху, заливаем этот ролик в вк, где этой кнопки нет, или в телеге мы пишем пишите в директ, а в телеге нету директа. Ну, короче, проверяем механики, то есть если мы используем какие-то механики вовлечения, то наша задача эти механики тоже адаптировать. Что если мы хотим сделать механику вовлечения в рилсе это репостите мой рилс, то в телеге мы пишем, что поделитесь к себе на канал, а в ютубе, ну, в ютубе я бы не писала про репосты, я бы писала про то, что пишите комментарии и переходите в мой телеграм-канал, например, куда-то переливала бы в другую площадку.
[216.3s - 252.4s] Форматный дальтонизм это попытка засунуть в круглое. Простым словами, вы заливаете в тикток горизонтальное видео с черными полосами, а в телеграм постите простыню текста без абзацев, ну и, соответственно, это тоже очень плохо работает. Соответственно, попытка засунуть квадратное в круглое это когда вы пытаетесь запихать тот формат контента, который не заходит на площадки вообще. Например, в телеге хорошо заходят вот эти вот кружочки, когда вы записываете лицо в кружочки. Поэтому не надо снимать с масками сторис какие-то видео и выставлять эти сторьки, которые вы наделали для инсты в телегу.
[252.4s - 290.8s] Хотя, кстати, я так делала. В принципе, норм, но лучше адаптировать, даже вырезать вот эти кружочки и выставлять их. Или когда вот опять-таки мы берем и горизонтальное видео, которое снято для ютуба, оттуда вырезается кусок, вставляется рилс и сверху и снизу вот такое вот черное пространство, где видео нет. Ну, я думаю, вы понимаете, что вот этот форматный дальтонизм, он прям в глаза кидается, выглядит это все коряво. Фигово еще когда социальные сети ведут, ведутся и живут сами по себе, не ведут к общей цели, то есть в инсте мы прогреваем к курсу, в телеге к с консультациями, в ютубе мы там, не знаю, шутки-шутим, и подписчик, который сидит везде, а пересечения аудитории достаточно много.
[290.3s - 334.5s] Он путается, не понимает ничего. В идеале единый вектор, то есть где у нас 1 продает продукт по всем площадкам, либо несколько, но вокруг 1 темы. Например, у меня на ютубе по большей части продается маркетинговое агентство, а в Instagram у меня по большей части продается обучение, потому что в Instagram у меня более широкая аудитория, а в YouTube более профессиональная, там больше коллег, больше предпринимателей, но все равно это 1 и та же тема вокруг маркетинга, то есть у меня нету такого, что у меня там сильно люди разъезжаются. Если говорить вкратце про особенности площадок, то у инстаграма традиционно это все-таки какая-то визуал, эмоции, красивая картинка, лайфстайл, вот эти вот сторис, эффект присутствия в жизни. Вот эта вот вся тема.
[334.5s - 358.7s] И здесь мы по-хорошему должны делать упор на вот эту вот эстетику и личность. Визуальный контент в инстаграм, как и в пинтерест, очень хорошо работает. Ссылки мы даем только в сторис или в шапочке в био. Телега это смысл и текст. Здесь тоже эффект присутствия, но эффект присутствия за счет каких-то общих темочек, смехуечков, понятных для аудитории, то здесь мы не через визуальную картинку, а через смысловую часть.
[359.0s - 378.7s] Здесь в телеге неплохо читают лонгриды, и мы делаем упор на пользу и суть. Youtube это то, что вбивают люди в поиске. Youtube это наш второй поисковик. Люди зачастую идут не гуглят, как забить гвоздь, а вбивают в Youtube, как забить гвоздь. Я очень многие вещи гуглю сразу в ютубе, и поэтому в ютубе идеально создавать контент под этот поисковик.
[378.7s - 406.7s] Как что-то сделать, как что-то решить? Это прям прекрасно. Плюс глубина, то есть люди туда идут за экспертным контентом, ютуб, люди хорошо смотрят длинный контент, Вообще огромное количество каналов растет, у которых там не знаю по 2 часа какие-то полезные видео. Я, например, там смотрю научпоп всячески или по гуманитарным наукам смотрю лекции, и я подписана на канал, например, гуманитарщин, рекомендасьон мой любимый. Там больше 100000 подписчиков на ютубе, у него там все лекции по 2 часа про экономику, про политику, про социологию.
[406.7s - 437.6s] Я такое люблю, я такое, как говорится, ем. И видео там живут годами, тоже, что хорошо, поэтому на ютубе хорошо делать упор на экспертность. Даже не знаете, не сколько на экспертность, на духоту, сколько на экспертность делая вот так, вот тебе инструкция, вот тебе покажем. Вот это именно поисковик. Если вы поймете вот эту логику, что ютуб это поисковик, туда люди приходят с тем, чтобы вот у меня там как мне почистить динамик телефона, они это вбивают на ютубе и смотрят: вот надо вот так, вот экспертная информация, пошаговка, инструкция, делайте вот так в картинках или там на видео прямо это все дело показано.
[437.6s - 465.1s] Если мы говорим про ВКонтакте, ВКонтакте это на сегодняшний день пока универсальность, потому что там большое смешанное количество аудитории из России, это и локальные какие-то даже бизнесы примешиваются и прочее. То есть это широкая аудитория, это широкая русскоязычная аудитория, это читающая аудитория. Люди говорят, что ВКонтакте мертв. Нет, он не мертв, там с алгоритмами беда. На самом деле, я знаю большое количество коллег, которые Вконтакте делают и таргет, и продают.
[465.1s - 497.9s] Нормально работать не все ниши, да, важно понимать, далеко не все ниши Вконтакте продвигаются, но также, как и в других социальных сетях тоже не все ниши, скажем так, заходят. Вот поэтому контакт у нас читающая аудитория, хорошо работают лонгриды и клипы и обязательно работает рассылка, то есть добавляем ссылку на рассылку sendler или товары это тоже там прекрасно работает. Но я вам честно скажу, мы вконтакте занимаемся достаточно мало. Здесь даже не буду вам врать, лукавить, пытаться сделать из себя вид экспертного эксперта, который разбирается в Kontache. Я очень мало знаю про специфику этой площадки.
[499.2s - 547.7s] Я могу вам больше рассказать про телегу, ютуб, инсту, просто потому что вконтакте мы, скажем так, еще не начали активно осваивать, потому что пока наши тесты наших продуктов вконтакте не показали хороших результатов. Мы вот каждый год пытаемся прийти в контакт и что-то там сделать. Если говорить про продукты по маркетингу, ВКонтакте все-таки они пока не так хорошо продаются, как, например, в YouTube или в Telegram. Обратите внимание, также в этой карте мира у вас есть прям чек-лист по адаптации под разные площадки. Я вам сильно рекомендую этот чек-лист прочитать после лекции вдумчиво отдельно, потому что здесь мы как раз с вами вот перед публикацией контента на новой площадке просто пробегитесь по чек-листу, убедитесь, что вы ничего не пропустили, что есть учет аудитории площадки, кто здесь основная цель, чего она ждет, идем ли мы по стиль аудитории.
[547.7s - 580.1s] Есть форматирование, технические требования, то есть горизонтальное видео, вертикальное и так далее. Есть уникальный заголовок и подводка, то есть нету такого, что у нас мы говорим: А сегодня в сторис я рассказала и публикуем это в телеге. Есть адаптированная структура и язык, текст разбит на абзац, если это того требуется. Есть эмодзи, использование функции платформы, задействовали ли мы интерактив, если он помогает, то есть какие-то опросы ВКонтакте или в телеграме, стикеры, звуки, эффекты в тиктоке. Это все особенности площадок.
[580.3s - 605.8s] Проверка call to action призыв к действию, действию, но его, в принципе, нужно при любой публикации контента проверять. Консистентность с площадками, то есть контент не противоречит тому, что я до этого говорил на других платформах. График и время публикации учтен. Проверка вовлечения есть ли элемент, который побуждает к вовлечению, вопросы, я не знаю, какие-то провокационные мысли. Но я бы тоже поставила этот чек-лист.
[605.8s - 626.0s] Это даже, знаете, не только адаптация на разных площадках, а это в принципе, когда мы публикуем контент, нам нужно проверять. У нас нормальные заголовки, у нас есть вовлечение, нас выполняются цели вот эта вот история. И, соответственно, последующая поддержка. Готов ли я отслеживать, отвечать на отклики, открыты ли у меня комментарии и так далее.
