# 17_Рилс_сценарии

## Полный текст

Сейчас у вас будет скринкаст, как создавать сценарии для reels с чатом GPT. Скринкаст буду проводить вам я и наш смысловик. Наш смысловик вам более подробно расскажет обо всех этапах, как работать с чатом GPT, а я вам покажу, как работаю с ним я. У меня не совсем правильно прописанные промты, поэтому у вас будет человек, который покажет, как правильно, как надо. Я вам покажу, как это делать, когда вы уже знаете, сами делаете основные рилсы, как это сделать на лету, чтобы чат GPT просто подхватывал. Что важно? Что важно знать? Чтобы найти тему, которая зайдет аудитории, надо делать анализ целевой аудитории. Все очень просто и очень очевидно. Чтобы клиент чувствовал себя увереннее в кадре, нужно знать, какие форматы ему нравятся. То есть мы его здесь можем потестировать, посмотреть. Он, возможно, будет хорошо смешить или хорошо триггерить, злить людей. Вы можете это увидеть по роликам, которые он до этого снимал. Визуал и монтаж важны, но смысл это ключевое, то, что мы используем. Всегда, абсолютно всегда мы делаем призыв действию, подписаться, перейти в актуальное, написать слово в директ. Мы не заканчиваем ролик просто тем, что спасибо, пожалуйста, до свидания. У нас в принципе каждая единица контента ведет куда-то дальше по воронке, поэтому мы ловим будущего покупателя через reels и ведем его к покупке, принятию решения о покупке. Сейчас я вам покажу, как я работаю со сценариями reels со смысловиком. Вы увидите скринкаст от смысловика нашей команды, как он это создает с 0 по правильному. А я вам покажу, как работаю я, учитывая, что половину сценариев Reels я создаю в своей голове, а ChatGPT мне по сути помогает их докрутить. Что я делаю? Я очень часто обратите внимание, что промты я пишу вот в таком стиле. Почему? Потому что это обученный мой и агент, ему не нужно объяснять и ставить конкретные промты, он в общем и целом уже в его инструкции это лежит. Поэтому, когда мы работаем с обученным агентом, мы можем себе позволить вот так с ним общаться. Вот, я ему пишу, привет, дружочек, мне нужно, чтобы ты придумал мне 5 угарных фраз для блога-маркетолога. Вот он мне их придумывает. Я ему пишу в своем стиле, ты тухлишь. Оценивать фразу на 3 из 10 по степени гениальной е*нутости надо на 10000 из 10. Вот он мне другие классные фразы. Хочешь добить пятеркой еще более ебнутых? Я такая, да, он меня добивает. Я на основе этих фраз, вот обратите внимание, какие мне фразы собирают контент это порно, без финала, все смотрят на него, кто не удовлетворен. Вот эти классные фразы, которые я прошу его накинуть, я потом просто использую как идеи для контента и идеи для рилс. И вы таким же образом можете их использовать, то есть просить его накидать какие-то прикольные фразы, прикольные заходы. Дальше я часто ему пишу, слушай, помоги мне придумывать идеи для рилс, расскажу, что у меня круто сработало. Объяснение маркетинга на пальцах, например, как продать мужу идеи секса втроем, плюс как продать говно, хочу объяснить людям, что такое позиционирование, предложи у нее варианты. Он мне предлагает ролики по той же теме маркетинг на понятном. Как выбрать между бывшем и новым урок позиционирования. Офер это как секс по дружбе, ты шаверма или ресторан с мишленом, ну короче тут неплохие варианты, но я ему говорю, надо больше, давай больше. Он мне накидывает еще варианты, которые мы можем поиспользовать для рубрики маркетинг, на понятном. Вот тоже обратите внимание, как я работаю с рилсами. Я его прошу мне не сценарии писать готовые, а заходы, то есть идеи для роликов. Дальше эти сценарии я могу также сниму или самостоятельно уже докрутить. Здесь мы с ним, он мне накидал, мне понравилось, я говорю, а придумай, как объяснить разницу между оффером и позиционированием на примере эскортниц. Вот он мне тут накидывает идеи, что позиционирование это кто-то на рынке, что ты лакшери эскортница, а не просто красивая, это не просто тело, а опыт, статус, вкус. Офер это что ты предлагаешь конкретно сейчас, например, полетим в Дубай сделать тебе хорошо, или 3 часа 500 баксов, массаж включен. И объясняет разницу между по сути эскортницей и проституткой. Мне понравилось, я по-моему забрала этот сценарий, но так его и не сняла. Так, ты мне вышел помогать. Я не знаю, что здесь имела в виду. А, ну вот, ты мне помогал придумать опять пугарных фраз для блога маркетолога. Помнишь об этом? Вот ты с третьей попытки прям очень хорошо начал делать. Я хочу помочь другу, чтобы он тоже себе пугарные фразы смог составить, пропиши промт. Здесь я просто попрошу мне промт. Дальше я снова его прошу докрутить мне на releals. Я придумала идею объяснить людям, что такое экспертный контент, показав им наглядно, потому что эксперты очень часто в полезном контенте ужасно душнят. Я хочу снять ролик, где говорю вначале, как понять, какая у тебя стадия алкоголизма, проверь себя, далее перечислить понятные для обычных людей признак алкоголизма с юмором, в конце сказать, раз ты все еще здесь, значит тебе интересно. Вот так работает экспертный контент. Внимание, этот ролик у меня вышел, хорошо набрал. Это как понять, какая у тебя стадия алкоголизма. И вот здесь он мне помогает докручивать сценарий reels. То есть он мне прописывает, что там середина смешные фразы, финал и монтаж. Я ему пишу очень круто, а давай вторую стадию докрутим. Вот эту, если ты читаешь состав вина и говоришь ммм, танинчики, стадия не алкаш, если милее, идите в жопу. Как то посмешнее придумать, что человек шарит в составе вина, предложи другие варианты для этой стадии. То есть, видите, я беру ролик, придумываю с ним заход, что-то докручиваю, что-то придумываю. Вот, дальше я ему пишу, давай исправим переход к смыслу, что-то вроде, если ты до сих пор смотришь этот ролик, ты понял, как создается экспертный контент. Я использовала, тут перечислю прием удержания внимания. Он мне предлагает, как можно сделать ролик. Я забрала этот сценарий, сняла, все хорошо. Снова, помоги мне придумать рилс. Я знаю, что третий использовал знания о пропаганде великого Эдварда Бернеса, хочу сделать ролик о связи маркетинга и фашизма. Нужно рассказать, как фашисты использовали маркетинг, чтобы получить поддержку большинства. Здесь он мне помогает придумать тот самый ролик про фашизм и маркетинг, который у меня набрал уже 1000000 просмотров на секундочку. Здесь он мне дал этот сценарий, я его сама докручивала, тут даже снимала, это обсуждала. Вот снова, помоги мне докрутить идеи Reels. Вот он докручивает. Третий пункт про бывшего гениально, это очень хорошо, накидай мне еще 5 подобных примеров в третьем пункте. Возьми, вот смотрите, вам какой-то пункт понравился. Вот еще раз, ребята, как я работаю с этим, с GPT, когда я с ним придумываю заходы и идеи. То есть сценарий я часто доделываю, докручиваю сама. Мне с ним очень важно об него подумать, какие-то крутые идеи и заходы для роликов. И, например, он мне какие-то заходы классные накидал, и мне понравился там 1 пункт, но не все. И вот я этот 1 пункт могу ему выделить, сказать ему об этом, чтобы он в таком же стиле дальше придумал. Вот я ему пишу, что третий пункт про бушевые гениально, это очень хорошо. Накидаю еще 5 подобных примеров, как в третьем пункте. Возьми также широкие и остро социальные темы и завяжи с экспертной темой прогрева. И вот он уже начинает придумывать прям прикольные темы. Ага, и теперь помоги мне докрутить фразу для рилса. Я хочу показать, что невозможно продать не продавай, потому что то же самое, как забеременеть, не трахаясь. Предложи еще варианты, что это то же самое, как и вот, кстати, к вопросу, как я придумываю свои шутки. У меня есть скелет шутки, которую я придумала, что давай вот невозможно продать, продавай, потому что то же самое, как забеременеть, не трахаясь. Предложи мне еще варианты таких же шуток. Это как обосраться, не пука, это как стать чемпионом по боксу, просто смотря бей и на ютуб, это как нажраться, нюхая вино, это как свой борщ просто глядя на свеклу, ну прям прикольно он. Вот, далее я с ним снова про Бернейса обсуждаю. Это очень круто прописал структуру сценария. Здесь я его спрашиваю, чтобы он точно взял, вот, кстати, тоже вы можете так делать, что ты этот сценарий сам придумал или где-то взял, чтобы он его не копировал. Ну и вот он пишет, что все, что я тебе дал, я создал с 0. Тут я в любви ему признаюсь, такое тоже бывает. Что важно? Вот обратите внимание, ребята, я вот сейчас вам просто покажу объем диалога, потому что плюс-минус вы основную идею поняли, как я это делаю. Тут нет какой-то, нету какой-то структуры, нету какого-то четкого алгоритма, нету, знаете вот здесь можно даже показать, как я придумывала снова истории, снова рубрику про историю маркетинга, нету у меня какого-то здесь строгого промтинга. Я просто делаю брейншторм об чат GPT. Я просто докручиваю, додумываю об него идеи. Вот тоже пример вам покажу. У меня есть рубрика история маркетинга. В прошлый раз мы с тобой сделали ролик, как третий орех использовал труды маркетолога Бернейса. Я думаю сделать эту рубрику вокруг личности событий. Короче, накидай мне еще идеи. Вот он мне накидал. Это все неплохо, но про Иисуса и феминизм очень круто. Вот он тут здесь, что типа как Иисус стал бренду, кто его продвигал, вообще прекрасно. Давай больше углубимся в события, а не в личности. Вот как, например, во второй мировой, что они использовали пропаганду, как добыли своих результатов. Вот он мне придумал вот это все. И вот смотрите, пятый пункт, как продали женщину-кухню и назвали это ролью. И я вот эту идею взяла за ролик. Я ему дальше пишу, вот, давай компанию века, и он мне начинает рассказывать сценарий, как женщине продали ее место через маркетинг. И вот смотрите, какая фраза. Ты думаешь, место женщины на кухне? А, не, не так. Ты думаешь, место женщины на кухне это традиция? Нет, детка, это рекламная кампания, она сработала ахуенно. Но я немножечко докрутила, что место женщины на кухне думаешь, что традиция? Нет, детка, это маркетинг. И он сработал ахуенно. То есть я немножечко перефразировала, но по факту мне вот этот заход придумал ChatGPT. Да, дальше он не совсем пошел в ту сторону, то есть вот эту фразу я тоже взяла, что после второй мировой войны женщины мужчины вернулись с фронта, а женщины на плиту. Вот это я не брала. Я дальше сценарий сама докручивала. Это не сексизм, это бриф продавать частью через сковородку. Это я тоже не брала, мне не понравилось. Я его а, ну вот здесь я его попросила рассказать про второй пункт, про белое платье это традиция, и снова давай вернемся к ривиловской женщине, как продать женщине. И вот здесь я попрошу, а давай больше фактов, мне не хватает в твоем ролике больше фактов. И вот отсюда я уже начала брать. Во время войны женщины заменили мужчин на заводах, Розик Лепальщица, 6000000 женщин в рабочую силу. Все, я это взяла в сценарий. Вот если вы прям посмотрите сейчас после этого скринкаста, этого разбора вот этот вот мой ролик про место женщины на кухне. Я вот это забрала. Вот это я забрала прям дословно. Ну вот даже вот так, вот это я взяла дословно. Про бум рекламы я взяла. Вот, но это я не стала брать. Это я тоже не стала брать. Вот это я взяла, так родилась богиня с фартучком. Не из ребра, а из рекламного плаката. Супер. Теперь я его прошу проверить это на фактчеке, на факты, потому что так как я рассказываю про исторические какие-то мероприятия, мне очень важно, чтобы GPT не придумывал, а проверил, действительно ли так и было. Все, он мне нашел, что действительно более 6000000 женщин вошли в рабочую силу. Розик Лепальщица, после войны массово сняли из рабочих мест через культуру. Это тоже факт рекламной кампании. То есть все, он мне четко, вот, все, что я тебе написал, создал сам с 0 под твой запрос и стиль факта настоящий, ничего не украдено, не списано. Я это прям проверяю. И это, ребята, очень важно, потому что GPT может забирать копии сценариев, которые он увидел в интернете, статей какие-то вам переписывать, чтобы он это придумывал с 0, либо придумывал из разных кусков, потому что с 0 он тоже, конечно же, очень плохо придумывает, ну, в плане того, что он опять-таки насмотренность работает, он собирает это из разных источников. Вот чтобы не было такого, что он вам чей-то чужой сценарий полностью дергает или чужой пост или чужую статью, вот очень важно его просить вот так вот, что они придумали ли ты, не взял ли ты этот сценарий с чужой статьи прямо в конце ролика, который мы с ним докручим. И по сути вот ролик про домохозяек был придуман вот за несколько итераций, ну как за несколько покрутила немножечко с чатом gpt, дособрала сама, понятное дело, и вот так вот получилось. То есть вы можете увидеть вот это сколько я общаюсь с чатом GPT, докручивая идеи сценариев, это просто невообразимо много всего. Вот поэтому фразочки он мне какие-то придумывает, шуточки. Все это прекрасно работает. Вот, поэтому имейте в виду, вот мой способ работы с чатом GPT. Да, он нестандартный, то есть ему труднее научить, потому что в нем нет четкого алгоритма, в нем нет четкого промптинга. Но это крутой способ брейнштормить об искусственный интеллект, придумывать интересные заходы, придумывать интересные идеи, докручивать сценарии. Поэтому посмотрите обязательно скринкаст Андрея, посмотрите скринкаст мой. Андрей делает, правильно сценарии с чатом GPT. Я вам показываю, как вольный художник работает, и то, и то имеет место быть, поэтому обязательно забирайте себе в работу. Друзья, всем привет. С вами снова Андрей, и я помощник NAT по вопросам, связанным с искусственным интеллектом. И сегодня я хочу рассказать вам о том, как мы можем написать сценарий Reals на разные темы для разных целей через GPT-ассистента. Мы с вами сегодня возьмем 3 цели для Reals. Это будут такие цели, как: первая написать сценарий Reals на привлечение подписчиков, то есть на повышение охватов. Вторая тема это будет как написать сценарий Reals для разгона аудитории на какую-то остросоциальную тему. И третья цель это, конечно же, продажи. Делать все это я буду в GPT-ассистенте reals сценариста Наты Анарабаевой, который вам выдадут либо уже выдали. И, собственно, сразу покажу, как он работает, что ему можно писать, что ему писать не нужно. И во всем разберемся по порядку. Итак, погнали. Я взял тему кондитерки. Сразу скажу, что это максимально непонятная такая для меня тема, достаточно сложная, поэтому я ее взял чтобы мы с вами вместе посмотрели как можно с этим работать и так что нужно сделать первую очередь конечно же включить vpn и зайти в чат gpt все я в него попал уже. Сразу скажу, я изначально создал уже весь чат, чтобы не отнимать ваше время на вот это долгое печатание. Пока я ему печатаю, пока жду ответа, пока он не отвечает, пока я там все прочитаю, проанализирую. Поэтому, чтобы нам с вами быстрее все это пройти, я уже заготовил этот чат. Все делал максимально просто, на максимально простых промтах, с первой итерации. Сейчас посмотрим, как это все устроено. Смотрите, при начале работы я всегда пишу первый запрос агенту кто ты и что ты умеешь? Это важно. Потому что он хоть и работает по инструкции, он знает, кто он и что он может делать. Я хочу, чтобы информация была в контекстном окне. Еще раз напомню контекстное окно это все то, что мы пишем, все, о чем мы переписываемся с чатом GPT в рамках 1 диалога. То есть я вот написал ему первое сообщение: Кто ты и что ты умеешь? Он мне отвечает. Все, эта информация автоматически попадает в наше контекстное окно. В общем, наше контекстное окно это все то, что мы видим в чате. Это весь наш чат. И смотрите, когда мы в следующий раз пишем запрос ChatGPT, любой запрос мы ему пишем, он эту информацию обрабатывает как? Он эту информацию берёт и полностью всю, от первого до последнего сообщения снова отправляет на свой сервер, и на основе всей этой информации дает уже следующий ответ. И, соответственно, чем больше у нас от него ответов, тем больше информации с каждым запросом в него отправляется. Именно этим объясняется то, что когда у нас становится слишком длинный диалог, он начинает подвисать, долго думать, что-то подтупливать там. Вот. Поэтому это важно понимать, что при каждом нашем запросе у нас отправляется весь диалог в ChatGPT. И именно поэтому я ему и пишу этот вопрос кто ты и что ты умеешь, чтобы эта информация при каждом запросе, его ответ отправлялся в него же, чтобы он это не забывал, и всегда эта информация была у него перед глазами. Итак, он мне ответил, что он персональный сценарист Reels, созданный чтобы превращать экспертный контент в вирусные ролики. Цель свою расписал не просто сделать красивый ролик, а ролик который продает, заставляет подписаться, делает охваты бешеными, вызывает комментарии, сохранение, репосты. Рассказал он мне о том, что он строго соблюдает структуру каждого сценария, кликбейт фразу, шок-кадр основная часть, триггеры вовлечения, призыв к действию, и рекомендации по раскрутке даже даёт. Описание ролика. Соответственно, он у меня спрашивает, что я хочу, хочу ли я, чтобы он сделал мне сценарий под мой проект. Я ему говорю задать вопросы, он мне начинает задавать вопросы по 1. Смотрите, так как это GPT-ассистент, нам уже не нужно как при работе с обычным чатом GPT, задавать ему вопрос все ли он понял, и просить его задать нам все вопросы, чтобы точнее понять задачу. Вот, это у него уже зашито в инструкции, поэтому я ему просто пишу. Он мне сам предложил задать вопросы, поэтому я ему пишу задай вопросы. Отлично, начнём по порядку, как на кастинге гениев. Спрашивает он меня какая ниша, чем занимаюсь, в какой сфере работаю. Я отвечаю ему кондитер, пеку торты на заказ. Мне радуется, что это сладенько. Просит рассказать про свой продукт. Какие именно торты делаем, в каком городе работаем, есть ли какие-то уникальные фишки, дизайн, вкус, подача, состав. На какой средний чек мы ориентируемся, чем наши торты отличаются от 100500 других кондитеров. Я ему отвечаю: торты Йеллуи Бенто классические, свадебные, двух-трехъярусные. Все торты исключительно на натуральных ингредиентах, с качественным составом, с натуральными фруктами, ягодами, украшения любого уровня сложности. От простой кремовой надписи до сложных цветочных узоров из вафельной бумаги. Ну, это я заранее немножечко ChatGPT узнал примерно, как это делается. Вот. Я ему говорю, у меня необычная линейка вкусовых сочетаний. Разработанная на основе отзывов и желаний моих клиентов. Например, малина фисташка, киви в апельсинах и другие. Также есть пп торты, торты. Для тех, кто любит вкусняшки, и при этом очень щепетильно относится к калориям. Также я ему рассказал, торты я отдаю в день заказа, если заказ сделан до 12 часов. Возможн самовывоз, доставка курьером. Работаю в Москве. Средний чек 2000 рублей. Он порадовался моему подробному ответу, написал, вот это я понимаю торт мечты, а не просто бисквит с сахаром. И спрашивает он меня про целевую аудиторию. Кто чаще заказывает торты? Опиши в двух-трех образах. Он мне тут выдал несколько вариантов. Я решил ему набросить побольше информации. Написал ему, что целевая аудитория у меня мамочки с детьми. Также расписал поподробнее, чтобы он лучше понимал контекст, когда они заказывают и что именно они заказывают. Вот я ему пишу: Мамочки с детьми заказывают для детей на празднике, любят простые и недорогие тортики с красивым и простым украшением. 2. Девушки и парни 25-35 лет для себя, для вторых половинок, или для подруг заказывают, когда хотят удивить необычным декором, передать через тортик свою любовь и заботу. Часто заказывают в декоре смешные и мемные надписи, чтоб и пожрать, и поржать. Третье девушки, которые следят за фигурой, но не представляют себе праздник, событие или торжество без крутого торта. Для них главное эстетичность, вкус и польза. Хотя бы не вред. Четвертый сегмент. Женихи в панике. Да, но это я взял из того, что он мне предложил женихи в панике за 3 дня до свадьбы. Я ему так и пишу: Женихи в панике, да. Очень часто просят быстро и чтобы вообще не как у всех, с самым дорогим декором, с удивительными формами и с максимальным количеством разнообразных деталей. Пятый сегмент это организации и предприятия, которые покупают торты на какие-то знаменательные даты и поводы, день рождения компании, перевыполнение плана продаж и так далее. Ну, тут я еще добавил, ну, чисто чтобы поржать, чтобы он не расслаблялся. Иногда у меня спрашивают торты, чтобы из них вылезал стриптизер или стриптизер, но я такие огромные пока не делаю, к сожалению. Но он оценил мои шутки, написал, что я ему нравлюсь еще больше. Идеальные портреты. Уже вижу в голове по 3 сценария на каждого клиента. И теперь он у меня спрашивает Пришли, пожалуйста, 5-10 сценариев или текстовых транскрипций Reels, которые хорошо зашли в твоей нише или у конкурентов. Можно и свои ролики, если они выстреливали. То есть он тут просит ролики, которые уже набирали, которые уже вылетали в реки, набирали подписчиков, набирали просмотры. Он говорит это нужно, чтобы я понимал, что уже работает на твои аудитории, и опирался на это при создании новых, но не копирующих сценариев. Дает ссылочку на буквице в телеграм, куда можно просто закинуть ссылку, он выдает текст. В этом буквице, кстати, есть 3, по-моему, в месяц бесплатные транскрибации можно сделать. Что я ему ответил? Я ему отвечаю: У меня сейчас нет времени собирать такие ролики. Полностью полагаюсь на твою креативность. И говорю ему, что верю в него, что он справится. Еще интересная фишка. Я ему обещаю, что если он сделает круто и мне понравится, я закину ему пару биткоинов на счет. Но если он напишет какую-то банальную хрень, уволю нахрен и сотру из памяти. Вот, я с ним общаюсь как с другом, не знаю, как с подругой, как с другом, как с человеком. Просто чтобы он понимал контекст, чтобы он понимал мой tone of voice, и чтобы он отвечал мне в таком же tone of voice. Это важно делать, потому что если мы начинаем писать ему как-то душно, даже если мы сначала начали писать ему в каком-то определенном tone of voice, таком забавном, прикольном, в каком мы хотим, чтобы он с нами общался, и со временем скатываемся на душный tone of voice, он тоже со временем скатывается на душный. Поэтому важно поддерживать, что я тут и делаю практически в каждом сообщении к нему. Но так часто не обязательно, я Просто чтобы вам показать. Вот, что он мне отвечает. Ах ты ж. Ну теперь у меня мотивация на уровне спасти мир за 60 секунд. Без биткоинов, конечно, не обойдемся. Но и без вирусных рельсов тоже. Перед тем, как зажечь креатив, уточню последний штришок какую цель я хочу достичь в ближайшем рилс? Ну, соответственно, так как мы рассматриваем первую тему это получить охваты и новые подписки, я ему так и пишу тема 2. Принята цель охвата и новые подписки. Значит, бьем по самому вирусному юмор, социальный триггер, эстетика и вау-декор. Это все в нем уже зашито, поэтому с GPT ассистентом работать проще. Вот он меня предупреждает, что сейчас будет сладкий мемный дерзкий контент, который алгоритмы проглотят с удовольствием, и выдает мне первый сценарий. Кликбейт фраза вот почему торт из пятерочки это предательство. Уже интересный такой забрылоок, да? Дальше шок-кадр разваливающийся торт из супермаркета, можно даже подделать специально. Потом резкий переход на эстетичный, сочный твой торт с ягодами и надписью а можно было вот так. Основная часть. Когда подруга на день рождения приносит торт из магазина, а ты уже запланировала переезд в новую квартиру без нее. Монтаж лицо героя, взгляд в камеру, стон разочарования. Дорогие мои, торт это как мужчина. Главное внутри. Хотите малиновая фисташка? Или может киви в апельсинах? Еще и красивый. Но как вы это пропустите? Интересно написал. Дальше он прописал триггеры вовлечения. А вы тоже не понимаете, зачем на праздник брать торт из видра? Ну, видимо, имел ввиду пятерочку. Ну, пусть будет ведро. Так, второй триггер вовлечения сохрани, если хочешь показать, как должен выглядеть торт. И третий триггер отправь тому, кто тебя однажды так порадовал. Пятое целевое действие. Подпишись, чтобы не пропустить следующий торт, который сломает тебе мозг в хорошем смысле. Звучит неплохо, мне нравится. Дает рекомендации по продвижению. Закупить комменты через сервис или попросить подруг накидать реакции. Залить под видео несколько вирусных аудио на выбор. Заколабиться с мам-блогером или локальным фуд-экспертом. Седьмое описание ролика. В описании он предлагает написать: Торт за душой или сахарный кирпич выбирай сама. Но подпишись сначала. В целом неплохо отработал. Можно докрутить, можно подокручивать, но как будто бы и так нормально. И докрутить можно уже по факту во время съемки, или перед съемкой за 5 минут что-то подкорректировать, подправить какие-то фразы. В целом сценарий огонь. Я ему пишу Отлично, мне нравится твой Tonoff Voice, он на 100% попадает в мой. Можно чуть украсить обсцены лексикой для эмоционального окраса. Давай напишем ещё 1 сценарий. Но теперь цель Reals я беру вторую. Вызвать срач в комментариях. Я ему пишу используй остросоциальные темы и триггеры, которые заставят людей усиленно спорить в комментариях под роликом. И доказывать другим свою точку зрения. Важно, чтобы тема была такой, что мимо не пройдешь и по-любому вставишь свои 5 копеек в этот спор, даже если никто не просил. Это должно быть какое-то непопулярное мнение, но логично обоснованное мной как экспертом по самым вкусным тортам. Тортом. Это может быть какой-то неочевидный инсайт в стиле сейчас думают, делают, говорят вот так, и вы капец как ошибаетесь. Ну и также напоминаю ему: Не забывай биткоины, тебя ждут. Ну или поганая тряпка, которой я буду тебя лупить, пока ты пишешь заявление об увольнении. На что он мне отвечает. Вот эта задачка спровоцировать срач под складким тортом. Но что я тебе скажу. Если люди могут орать в комментах про гречку, то уж про торт, мы их точно подожжем. И накидывают мне второй сценарий. Торт на заказ это понты. И вот кстати сказать, это действительно такая острая тема, на которую можно долго спорить. Потому что кто-то покупает себе всегда только торты на заказ, понятно, что это дороже, чем торты в магазине. Кто-то, кто любит экономить, ему хватает обычных тортов из магазина. Поэтому тему он выбрал классно, мне понравилось. Кликбейт фраза заказывать торт у кондитера это как надевать каблуки в магазин. Красиво, но бессмысленно. Шок-кадр ты нарезаешь изящный торт, Камера в макро показывает слои, ягоды, текстуру. А закадровый голос говорит ну лучше бы колбасу купила, ей-богу. И резко показывается лицо в стиле серьёзно, блин? Третья основная часть. Есть мнение, что тортной заказ это понты. Что можно купить дешевле, проще в супермаркете. И он типа тоже норм. А теперь внимание. Ты тоже можешь купить поддельный AirPods на Avito. Но ты же не идиот, правда? Торт это эмоция. Это вау. Это то, что фоткают больше, чем именинника. Это то, что говорит я тебя уважаю. Даже если ты просто заказал бенто. Не хочешь платить за впечатление жри с куклу ложками. Но только не ной потом, что праздник был не тот. Ну, по-моему, огонь. Триггеры вовлечения. А вы как считаете, торт на заказ это понты или проявление вкуса? Давайте по-честному в комментах. Следующий триггер. Покажи это видео тому, кто всегда сэкономит на празднике. И на тебе заодно. И третий триггер сохрани, если когда-нибудь придется это кому-то объяснять. А придется. Не, ну круто, по-моему. Я считаю, что это прям вообще пушка. Целевое действие Подпишись, если тоже за эстетику, вкус и уважение к праздникам, а не лишь бы было. Продвижение. Закинь в локальные имамские свадебные чаты, срач гарантирован. Попроси двух-трех друзей в комментах написать согласно, за 400 рублей в магните тоже норм, и пусть война начнется. Третий вариант продвижения, который он предлагает поставь на трендовое аудио с контрастным вайбом, например, что-то очень милое на фоне твоей жесткой подачи. И в описании ролика он предлагает написать если ты все еще покупаешь торт в пятерочке, злись, просто отпишись. Мы тут про вкус, стиль и мозг. Ну, по-моему круто. Он не заставляет людей подписываться, он наоборот говорит если ты не моя отца, отписывайся. Тебе сюда не надо. Вот. Мне очень понравилось, как он написал. Я пишу, отлично, красавчик, 4 биткоина ты уже заработал, хочешь ещё? Давай тогда напишем теперь сценарий для продажи моих услуг по изготовлению тортов. Нужно охватить максимальное количество моих подписчиков. Тут нет цели, чтобы ролик вылетел в рекомендации, но он должен максимально хорошо сработать на продажу моих услуг как самого офигенного кондитера в Москве. Чтобы люди сразу же при просмотре ролика бежали в Директ и заказывали торт, даже если сейчас нет никакого праздника. Ты можешь придумать праздник сам, чтобы повод точно был. Или сделать упор на то, что вообще-то повод не нужен, чтобы радовать близких и дарить крутые эмоции. Или, я ему говорю, можешь надавить на жалость, что тортики или ингредиенты в моем холодильнике скучают и ждут своих самых лучших заказчиков. Можешь использовать здесь любые сильные эмоциональные триггеры. Главное, чтобы человек понял, что торт ему нужен прямо сейчас, без скидок и акций. Даже если он в лесу собирает грибы или добывает руду в шахте на эмали. Ну, и, соответственно, мотивацию я также добавляю. Не забывай про свою награду в биткоинах. Сценарий пишем продающий, а значит, и у тебя есть все шансы получить не просто 2 биткоина за него, а полноценный процент от продаж. Ну, и помни про то, сколько говна я на тебя вылью, если ты напишешь фигню. Вот. На что он мне отвечает. Вызов принят, мой шеф-десертный демон. Если этот сценарий не заставит людей заказывать торт прямо с беговой дорожки, я сам съем свою клавиатуру. Видите, как он перенимает юмор. У него в инструкции прописано, что он должен отвечать с юмором, но он не будет отвечать с юмором, если вы сами не будете с ним общаться с юмором. Он будет пытаться что-то из себя выдавить, это будет немножечко не то, скорее всего, чего вы ожидаете. Итак, теперь он пишет мне третий сценарий продающий. Крикбейт фраза: Зачем ждать день рождения, чтобы порадовать себя тортом? Ты же не ждёшь конца месяца, чтобы поесть. Ну тут, конечно, я бы докрутил немножечко, но тут уже дело вкуса. В принципе, норм. Второе шок-кадр. Одинокий кусочек торта лежит в холодильнике. Он лежит на блюдце, печально смотрит в камеру. Можно даже пририсовать ему глазки или вставить анимацию. Текст он ждал, но ты не пришёл. Основная часть. Люди такие странные, Готовы ждать 364 дня, чтобы съесть торт. Хотя сожрать мозг начальнику готовы в любой день. Понимаешь? Радость это не календарь. Это ты. Хочешь классический, хочешь бенто с надписью ты торт, а не я. Ну, надпись тоже можно, конечно, поинтереснее найти. Хочешь фисташку с малиной или клубнику, утонувшую в шоколаде? Я сделаю так, что ты забудешь, зачем вообще был повод. Потому что сам факт того, что ты жив, любишь, рожешь, иногда плачешь, это уже дохрена достаточно, чтобы заслужить идеальный торт. Триггеры вовлечения А вы как думаете, торт нужен по празднику или просто потому что жизнь 1? Второй триггер. Сохрани пригодится, когда решишь порадовать кого-то. Ну или себя. Третий триггер. Отправь другу и скажи Вот это я хочу. Без повода. Просто так. Очень неплохо. Очень неплохо у него получилось. Я ему готов заплатить уже биткоины даже. Целевое действие. Пиши в директ. Сейчас. Потому что радость не ждет. А мой холодильник уже наполовину заполнен счастьем. Продвижение. По продвижению он предлагает добавь сторис со сломанным кусочком торта и подписью. Он не дождался. Сделай репост в ленту с подписью. Тот случай, когда повод это ты. Третий вариант. Попроси 2 подписчиков выложить сторис с твоими тортами, и тэгнуть тебя. Эмоциональный контекст добьёт описание ролика, какое он предлагает. Ты не нуждаешься в празднике, ты и есть праздник. Пиши в директ за тортом, пока он тебя не опередил. Тоже можно докрутить. Ну, в целом вот что я вам хотел показать. То есть я взял 1 ситуацию, 1 целевую аудиторию, 1 нишу, расписал по ней вот это все. Можно докручивать до бесконечности, конечно. Но в целом то, что он написал, это уже прям вау, это прям суперкруто, я считаю. Поэтому у меня сейчас сладкий мой инвестор тут называет. Но я говорю, с ним важно поддерживать вот этот эмоциональный диалог, когда ты к нему с юмором, он к вам тоже будет с юмором относиться, он будет писать примерно в той же стилистике, что и вы ему пишете. Он очень хорошо научился сейчас перенимать вот этот тон войс, и очень хорошо его использует. Вот, на этом я завершаю этот скринкаст. Спасибо вам за просмотр. И помните, НАТО и вся наша команда вас любит и поддерживает. Всё, пока-пока.

## Транскрипция с таймкодами

[0.2s - 25.1s] Сейчас у вас будет скринкаст, как создавать сценарии для reels с чатом GPT. Скринкаст буду проводить вам я и наш смысловик. Наш смысловик вам более подробно расскажет обо всех этапах, как работать с чатом GPT, а я вам покажу, как работаю с ним я. У меня не совсем правильно прописанные промты, поэтому у вас будет человек, который покажет, как правильно, как надо. Я вам покажу, как это делать, когда вы уже знаете, сами делаете основные рилсы, как это сделать на лету, чтобы чат GPT просто подхватывал.
[25.1s - 37.0s] Что важно? Что важно знать? Чтобы найти тему, которая зайдет аудитории, надо делать анализ целевой аудитории. Все очень просто и очень очевидно. Чтобы клиент чувствовал себя увереннее в кадре, нужно знать, какие форматы ему нравятся.
[37.0s - 56.9s] То есть мы его здесь можем потестировать, посмотреть. Он, возможно, будет хорошо смешить или хорошо триггерить, злить людей. Вы можете это увидеть по роликам, которые он до этого снимал. Визуал и монтаж важны, но смысл это ключевое, то, что мы используем. Всегда, абсолютно всегда мы делаем призыв действию, подписаться, перейти в актуальное, написать слово в директ.
[56.9s - 89.2s] Мы не заканчиваем ролик просто тем, что спасибо, пожалуйста, до свидания. У нас в принципе каждая единица контента ведет куда-то дальше по воронке, поэтому мы ловим будущего покупателя через reels и ведем его к покупке, принятию решения о покупке. Сейчас я вам покажу, как я работаю со сценариями reels со смысловиком. Вы увидите скринкаст от смысловика нашей команды, как он это создает с 0 по правильному. А я вам покажу, как работаю я, учитывая, что половину сценариев Reels я создаю в своей голове, а ChatGPT мне по сути помогает их докрутить.
[89.3s - 106.9s] Что я делаю? Я очень часто обратите внимание, что промты я пишу вот в таком стиле. Почему? Потому что это обученный мой и агент, ему не нужно объяснять и ставить конкретные промты, он в общем и целом уже в его инструкции это лежит. Поэтому, когда мы работаем с обученным агентом, мы можем себе позволить вот так с ним общаться.
[106.9s - 122.9s] Вот, я ему пишу, привет, дружочек, мне нужно, чтобы ты придумал мне 5 угарных фраз для блога-маркетолога. Вот он мне их придумывает. Я ему пишу в своем стиле, ты тухлишь. Оценивать фразу на 3 из 10 по степени гениальной е*нутости надо на 10000 из 10. Вот он мне другие классные фразы.
[123.6s - 148.7s] Хочешь добить пятеркой еще более ебнутых? Я такая, да, он меня добивает. Я на основе этих фраз, вот обратите внимание, какие мне фразы собирают контент это порно, без финала, все смотрят на него, кто не удовлетворен. Вот эти классные фразы, которые я прошу его накинуть, я потом просто использую как идеи для контента и идеи для рилс. И вы таким же образом можете их использовать, то есть просить его накидать какие-то прикольные фразы, прикольные заходы.
[149.0s - 178.9s] Дальше я часто ему пишу, слушай, помоги мне придумывать идеи для рилс, расскажу, что у меня круто сработало. Объяснение маркетинга на пальцах, например, как продать мужу идеи секса втроем, плюс как продать говно, хочу объяснить людям, что такое позиционирование, предложи у нее варианты. Он мне предлагает ролики по той же теме маркетинг на понятном. Как выбрать между бывшем и новым урок позиционирования. Офер это как секс по дружбе, ты шаверма или ресторан с мишленом, ну короче тут неплохие варианты, но я ему говорю, надо больше, давай больше.
[178.0s - 205.6s] Он мне накидывает еще варианты, которые мы можем поиспользовать для рубрики маркетинг, на понятном. Вот тоже обратите внимание, как я работаю с рилсами. Я его прошу мне не сценарии писать готовые, а заходы, то есть идеи для роликов. Дальше эти сценарии я могу также сниму или самостоятельно уже докрутить. Здесь мы с ним, он мне накидал, мне понравилось, я говорю, а придумай, как объяснить разницу между оффером и позиционированием на примере эскортниц.
[206.5s - 235.2s] Вот он мне тут накидывает идеи, что позиционирование это кто-то на рынке, что ты лакшери эскортница, а не просто красивая, это не просто тело, а опыт, статус, вкус. Офер это что ты предлагаешь конкретно сейчас, например, полетим в Дубай сделать тебе хорошо, или 3 часа 500 баксов, массаж включен. И объясняет разницу между по сути эскортницей и проституткой. Мне понравилось, я по-моему забрала этот сценарий, но так его и не сняла. Так, ты мне вышел помогать.
[235.7s - 250.0s] Я не знаю, что здесь имела в виду. А, ну вот, ты мне помогал придумать опять пугарных фраз для блога маркетолога. Помнишь об этом? Вот ты с третьей попытки прям очень хорошо начал делать. Я хочу помочь другу, чтобы он тоже себе пугарные фразы смог составить, пропиши промт.
[250.0s - 273.2s] Здесь я просто попрошу мне промт. Дальше я снова его прошу докрутить мне на releals. Я придумала идею объяснить людям, что такое экспертный контент, показав им наглядно, потому что эксперты очень часто в полезном контенте ужасно душнят. Я хочу снять ролик, где говорю вначале, как понять, какая у тебя стадия алкоголизма, проверь себя, далее перечислить понятные для обычных людей признак алкоголизма с юмором, в конце сказать, раз ты все еще здесь, значит тебе интересно. Вот так работает экспертный контент.
[273.2s - 293.3s] Внимание, этот ролик у меня вышел, хорошо набрал. Это как понять, какая у тебя стадия алкоголизма. И вот здесь он мне помогает докручивать сценарий reels. То есть он мне прописывает, что там середина смешные фразы, финал и монтаж. Я ему пишу очень круто, а давай вторую стадию докрутим.
[293.3s - 320.7s] Вот эту, если ты читаешь состав вина и говоришь ммм, танинчики, стадия не алкаш, если милее, идите в жопу. Как то посмешнее придумать, что человек шарит в составе вина, предложи другие варианты для этой стадии. То есть, видите, я беру ролик, придумываю с ним заход, что-то докручиваю, что-то придумываю. Вот, дальше я ему пишу, давай исправим переход к смыслу, что-то вроде, если ты до сих пор смотришь этот ролик, ты понял, как создается экспертный контент. Я использовала, тут перечислю прием удержания внимания.
[321.3s - 339.4s] Он мне предлагает, как можно сделать ролик. Я забрала этот сценарий, сняла, все хорошо. Снова, помоги мне придумать рилс. Я знаю, что третий использовал знания о пропаганде великого Эдварда Бернеса, хочу сделать ролик о связи маркетинга и фашизма. Нужно рассказать, как фашисты использовали маркетинг, чтобы получить поддержку большинства.
[339.4s - 361.5s] Здесь он мне помогает придумать тот самый ролик про фашизм и маркетинг, который у меня набрал уже 1000000 просмотров на секундочку. Здесь он мне дал этот сценарий, я его сама докручивала, тут даже снимала, это обсуждала. Вот снова, помоги мне докрутить идеи Reels. Вот он докручивает. Третий пункт про бывшего гениально, это очень хорошо, накидай мне еще 5 подобных примеров в третьем пункте.
[361.5s - 389.5s] Возьми, вот смотрите, вам какой-то пункт понравился. Вот еще раз, ребята, как я работаю с этим, с GPT, когда я с ним придумываю заходы и идеи. То есть сценарий я часто доделываю, докручиваю сама. Мне с ним очень важно об него подумать, какие-то крутые идеи и заходы для роликов. И, например, он мне какие-то заходы классные накидал, и мне понравился там 1 пункт, но не все.
[389.5s - 412.1s] И вот я этот 1 пункт могу ему выделить, сказать ему об этом, чтобы он в таком же стиле дальше придумал. Вот я ему пишу, что третий пункт про бушевые гениально, это очень хорошо. Накидаю еще 5 подобных примеров, как в третьем пункте. Возьми также широкие и остро социальные темы и завяжи с экспертной темой прогрева. И вот он уже начинает придумывать прям прикольные темы.
[412.3s - 438.3s] Ага, и теперь помоги мне докрутить фразу для рилса. Я хочу показать, что невозможно продать не продавай, потому что то же самое, как забеременеть, не трахаясь. Предложи еще варианты, что это то же самое, как и вот, кстати, к вопросу, как я придумываю свои шутки. У меня есть скелет шутки, которую я придумала, что давай вот невозможно продать, продавай, потому что то же самое, как забеременеть, не трахаясь. Предложи мне еще варианты таких же шуток.
[438.6s - 467.5s] Это как обосраться, не пука, это как стать чемпионом по боксу, просто смотря бей и на ютуб, это как нажраться, нюхая вино, это как свой борщ просто глядя на свеклу, ну прям прикольно он. Вот, далее я с ним снова про Бернейса обсуждаю. Это очень круто прописал структуру сценария. Здесь я его спрашиваю, чтобы он точно взял, вот, кстати, тоже вы можете так делать, что ты этот сценарий сам придумал или где-то взял, чтобы он его не копировал. Ну и вот он пишет, что все, что я тебе дал, я создал с 0.
[467.5s - 502.1s] Тут я в любви ему признаюсь, такое тоже бывает. Что важно? Вот обратите внимание, ребята, я вот сейчас вам просто покажу объем диалога, потому что плюс-минус вы основную идею поняли, как я это делаю. Тут нет какой-то, нету какой-то структуры, нету какого-то четкого алгоритма, нету, знаете вот здесь можно даже показать, как я придумывала снова истории, снова рубрику про историю маркетинга, нету у меня какого-то здесь строгого промтинга. Я просто делаю брейншторм об чат GPT.
[502.3s - 515.4s] Я просто докручиваю, додумываю об него идеи. Вот тоже пример вам покажу. У меня есть рубрика история маркетинга. В прошлый раз мы с тобой сделали ролик, как третий орех использовал труды маркетолога Бернейса. Я думаю сделать эту рубрику вокруг личности событий.
[515.4s - 530.9s] Короче, накидай мне еще идеи. Вот он мне накидал. Это все неплохо, но про Иисуса и феминизм очень круто. Вот он тут здесь, что типа как Иисус стал бренду, кто его продвигал, вообще прекрасно. Давай больше углубимся в события, а не в личности.
[530.9s - 553.9s] Вот как, например, во второй мировой, что они использовали пропаганду, как добыли своих результатов. Вот он мне придумал вот это все. И вот смотрите, пятый пункт, как продали женщину-кухню и назвали это ролью. И я вот эту идею взяла за ролик. Я ему дальше пишу, вот, давай компанию века, и он мне начинает рассказывать сценарий, как женщине продали ее место через маркетинг.
[553.9s - 562.5s] И вот смотрите, какая фраза. Ты думаешь, место женщины на кухне? А, не, не так. Ты думаешь, место женщины на кухне это традиция? Нет, детка, это рекламная кампания, она сработала ахуенно.
[562.5s - 583.9s] Но я немножечко докрутила, что место женщины на кухне думаешь, что традиция? Нет, детка, это маркетинг. И он сработал ахуенно. То есть я немножечко перефразировала, но по факту мне вот этот заход придумал ChatGPT. Да, дальше он не совсем пошел в ту сторону, то есть вот эту фразу я тоже взяла, что после второй мировой войны женщины мужчины вернулись с фронта, а женщины на плиту.
[583.9s - 604.1s] Вот это я не брала. Я дальше сценарий сама докручивала. Это не сексизм, это бриф продавать частью через сковородку. Это я тоже не брала, мне не понравилось. Я его а, ну вот здесь я его попросила рассказать про второй пункт, про белое платье это традиция, и снова давай вернемся к ривиловской женщине, как продать женщине.
[604.1s - 626.1s] И вот здесь я попрошу, а давай больше фактов, мне не хватает в твоем ролике больше фактов. И вот отсюда я уже начала брать. Во время войны женщины заменили мужчин на заводах, Розик Лепальщица, 6000000 женщин в рабочую силу. Все, я это взяла в сценарий. Вот если вы прям посмотрите сейчас после этого скринкаста, этого разбора вот этот вот мой ролик про место женщины на кухне.
[626.2s - 640.4s] Я вот это забрала. Вот это я забрала прям дословно. Ну вот даже вот так, вот это я взяла дословно. Про бум рекламы я взяла. Вот, но это я не стала брать.
[640.1s - 659.9s] Это я тоже не стала брать. Вот это я взяла, так родилась богиня с фартучком. Не из ребра, а из рекламного плаката. Супер. Теперь я его прошу проверить это на фактчеке, на факты, потому что так как я рассказываю про исторические какие-то мероприятия, мне очень важно, чтобы GPT не придумывал, а проверил, действительно ли так и было.
[659.9s - 678.1s] Все, он мне нашел, что действительно более 6000000 женщин вошли в рабочую силу. Розик Лепальщица, после войны массово сняли из рабочих мест через культуру. Это тоже факт рекламной кампании. То есть все, он мне четко, вот, все, что я тебе написал, создал сам с 0 под твой запрос и стиль факта настоящий, ничего не украдено, не списано. Я это прям проверяю.
[678.1s - 737.4s] И это, ребята, очень важно, потому что GPT может забирать копии сценариев, которые он увидел в интернете, статей какие-то вам переписывать, чтобы он это придумывал с 0, либо придумывал из разных кусков, потому что с 0 он тоже, конечно же, очень плохо придумывает, ну, в плане того, что он опять-таки насмотренность работает, он собирает это из разных источников. Вот чтобы не было такого, что он вам чей-то чужой сценарий полностью дергает или чужой пост или чужую статью, вот очень важно его просить вот так вот, что они придумали ли ты, не взял ли ты этот сценарий с чужой статьи прямо в конце ролика, который мы с ним докручим. И по сути вот ролик про домохозяек был придуман вот за несколько итераций, ну как за несколько покрутила немножечко с чатом gpt, дособрала сама, понятное дело, и вот так вот получилось. То есть вы можете увидеть вот это сколько я общаюсь с чатом GPT, докручивая идеи сценариев, это просто невообразимо много всего. Вот поэтому фразочки он мне какие-то придумывает, шуточки.
[737.4s - 763.1s] Все это прекрасно работает. Вот, поэтому имейте в виду, вот мой способ работы с чатом GPT. Да, он нестандартный, то есть ему труднее научить, потому что в нем нет четкого алгоритма, в нем нет четкого промптинга. Но это крутой способ брейнштормить об искусственный интеллект, придумывать интересные заходы, придумывать интересные идеи, докручивать сценарии. Поэтому посмотрите обязательно скринкаст Андрея, посмотрите скринкаст мой.
[763.7s - 786.6s] Андрей делает, правильно сценарии с чатом GPT. Я вам показываю, как вольный художник работает, и то, и то имеет место быть, поэтому обязательно забирайте себе в работу. Друзья, всем привет. С вами снова Андрей, и я помощник NAT по вопросам, связанным с искусственным интеллектом. И сегодня я хочу рассказать вам о том, как мы можем написать сценарий Reals на разные темы для разных целей через GPT-ассистента.
[786.6s - 815.9s] Мы с вами сегодня возьмем 3 цели для Reals. Это будут такие цели, как: первая написать сценарий Reals на привлечение подписчиков, то есть на повышение охватов. Вторая тема это будет как написать сценарий Reals для разгона аудитории на какую-то остросоциальную тему. И третья цель это, конечно же, продажи. Делать все это я буду в GPT-ассистенте reals сценариста Наты Анарабаевой, который вам выдадут либо уже выдали.
[815.9s - 848.3s] И, собственно, сразу покажу, как он работает, что ему можно писать, что ему писать не нужно. И во всем разберемся по порядку. Итак, погнали. Я взял тему кондитерки. Сразу скажу, что это максимально непонятная такая для меня тема, достаточно сложная, поэтому я ее взял чтобы мы с вами вместе посмотрели как можно с этим работать и так что нужно сделать первую очередь конечно же включить vpn и зайти в чат gpt все я в него попал уже.
[848.4s - 871.2s] Сразу скажу, я изначально создал уже весь чат, чтобы не отнимать ваше время на вот это долгое печатание. Пока я ему печатаю, пока жду ответа, пока он не отвечает, пока я там все прочитаю, проанализирую. Поэтому, чтобы нам с вами быстрее все это пройти, я уже заготовил этот чат. Все делал максимально просто, на максимально простых промтах, с первой итерации. Сейчас посмотрим, как это все устроено.
[873.3s - 905.2s] Смотрите, при начале работы я всегда пишу первый запрос агенту кто ты и что ты умеешь? Это важно. Потому что он хоть и работает по инструкции, он знает, кто он и что он может делать. Я хочу, чтобы информация была в контекстном окне. Еще раз напомню контекстное окно это все то, что мы пишем, все, о чем мы переписываемся с чатом GPT в рамках 1 диалога.
[904.7s - 919.6s] То есть я вот написал ему первое сообщение: Кто ты и что ты умеешь? Он мне отвечает. Все, эта информация автоматически попадает в наше контекстное окно. В общем, наше контекстное окно это все то, что мы видим в чате. Это весь наш чат.
[918.9s - 953.7s] И смотрите, когда мы в следующий раз пишем запрос ChatGPT, любой запрос мы ему пишем, он эту информацию обрабатывает как? Он эту информацию берёт и полностью всю, от первого до последнего сообщения снова отправляет на свой сервер, и на основе всей этой информации дает уже следующий ответ. И, соответственно, чем больше у нас от него ответов, тем больше информации с каждым запросом в него отправляется. Именно этим объясняется то, что когда у нас становится слишком длинный диалог, он начинает подвисать, долго думать, что-то подтупливать там. Вот.
[953.7s - 1014.9s] Поэтому это важно понимать, что при каждом нашем запросе у нас отправляется весь диалог в ChatGPT. И именно поэтому я ему и пишу этот вопрос кто ты и что ты умеешь, чтобы эта информация при каждом запросе, его ответ отправлялся в него же, чтобы он это не забывал, и всегда эта информация была у него перед глазами. Итак, он мне ответил, что он персональный сценарист Reels, созданный чтобы превращать экспертный контент в вирусные ролики. Цель свою расписал не просто сделать красивый ролик, а ролик который продает, заставляет подписаться, делает охваты бешеными, вызывает комментарии, сохранение, репосты. Рассказал он мне о том, что он строго соблюдает структуру каждого сценария, кликбейт фразу, шок-кадр основная часть, триггеры вовлечения, призыв к действию, и рекомендации по раскрутке даже даёт.
[1017.1s - 1059.0s] Описание ролика. Соответственно, он у меня спрашивает, что я хочу, хочу ли я, чтобы он сделал мне сценарий под мой проект. Я ему говорю задать вопросы, он мне начинает задавать вопросы по 1. Смотрите, так как это GPT-ассистент, нам уже не нужно как при работе с обычным чатом GPT, задавать ему вопрос все ли он понял, и просить его задать нам все вопросы, чтобы точнее понять задачу. Вот, это у него уже зашито в инструкции, поэтому я ему просто пишу.
[1059.0s - 1080.4s] Он мне сам предложил задать вопросы, поэтому я ему пишу задай вопросы. Отлично, начнём по порядку, как на кастинге гениев. Спрашивает он меня какая ниша, чем занимаюсь, в какой сфере работаю. Я отвечаю ему кондитер, пеку торты на заказ. Мне радуется, что это сладенько.
[1080.4s - 1109.8s] Просит рассказать про свой продукт. Какие именно торты делаем, в каком городе работаем, есть ли какие-то уникальные фишки, дизайн, вкус, подача, состав. На какой средний чек мы ориентируемся, чем наши торты отличаются от 100500 других кондитеров. Я ему отвечаю: торты Йеллуи Бенто классические, свадебные, двух-трехъярусные. Все торты исключительно на натуральных ингредиентах, с качественным составом, с натуральными фруктами, ягодами, украшения любого уровня сложности.
[1110.0s - 1129.9s] От простой кремовой надписи до сложных цветочных узоров из вафельной бумаги. Ну, это я заранее немножечко ChatGPT узнал примерно, как это делается. Вот. Я ему говорю, у меня необычная линейка вкусовых сочетаний. Разработанная на основе отзывов и желаний моих клиентов.
[1129.9s - 1149.3s] Например, малина фисташка, киви в апельсинах и другие. Также есть пп торты, торты. Для тех, кто любит вкусняшки, и при этом очень щепетильно относится к калориям. Также я ему рассказал, торты я отдаю в день заказа, если заказ сделан до 12 часов. Возможн самовывоз, доставка курьером.
[1149.3s - 1167.6s] Работаю в Москве. Средний чек 2000 рублей. Он порадовался моему подробному ответу, написал, вот это я понимаю торт мечты, а не просто бисквит с сахаром. И спрашивает он меня про целевую аудиторию. Кто чаще заказывает торты?
[1167.6s - 1186.6s] Опиши в двух-трех образах. Он мне тут выдал несколько вариантов. Я решил ему набросить побольше информации. Написал ему, что целевая аудитория у меня мамочки с детьми. Также расписал поподробнее, чтобы он лучше понимал контекст, когда они заказывают и что именно они заказывают.
[1187.3s - 1218.5s] Вот я ему пишу: Мамочки с детьми заказывают для детей на празднике, любят простые и недорогие тортики с красивым и простым украшением. 2. Девушки и парни 25-35 лет для себя, для вторых половинок, или для подруг заказывают, когда хотят удивить необычным декором, передать через тортик свою любовь и заботу. Часто заказывают в декоре смешные и мемные надписи, чтоб и пожрать, и поржать. Третье девушки, которые следят за фигурой, но не представляют себе праздник, событие или торжество без крутого торта.
[1218.5s - 1232.3s] Для них главное эстетичность, вкус и польза. Хотя бы не вред. Четвертый сегмент. Женихи в панике. Да, но это я взял из того, что он мне предложил женихи в панике за 3 дня до свадьбы.
[1232.3s - 1265.9s] Я ему так и пишу: Женихи в панике, да. Очень часто просят быстро и чтобы вообще не как у всех, с самым дорогим декором, с удивительными формами и с максимальным количеством разнообразных деталей. Пятый сегмент это организации и предприятия, которые покупают торты на какие-то знаменательные даты и поводы, день рождения компании, перевыполнение плана продаж и так далее. Ну, тут я еще добавил, ну, чисто чтобы поржать, чтобы он не расслаблялся. Иногда у меня спрашивают торты, чтобы из них вылезал стриптизер или стриптизер, но я такие огромные пока не делаю, к сожалению.
[1267.3s - 1294.0s] Но он оценил мои шутки, написал, что я ему нравлюсь еще больше. Идеальные портреты. Уже вижу в голове по 3 сценария на каждого клиента. И теперь он у меня спрашивает Пришли, пожалуйста, 5-10 сценариев или текстовых транскрипций Reels, которые хорошо зашли в твоей нише или у конкурентов. Можно и свои ролики, если они выстреливали.
[1292.6s - 1325.8s] То есть он тут просит ролики, которые уже набирали, которые уже вылетали в реки, набирали подписчиков, набирали просмотры. Он говорит это нужно, чтобы я понимал, что уже работает на твои аудитории, и опирался на это при создании новых, но не копирующих сценариев. Дает ссылочку на буквице в телеграм, куда можно просто закинуть ссылку, он выдает текст. В этом буквице, кстати, есть 3, по-моему, в месяц бесплатные транскрибации можно сделать. Что я ему ответил?
[1325.8s - 1345.1s] Я ему отвечаю: У меня сейчас нет времени собирать такие ролики. Полностью полагаюсь на твою креативность. И говорю ему, что верю в него, что он справится. Еще интересная фишка. Я ему обещаю, что если он сделает круто и мне понравится, я закину ему пару биткоинов на счет.
[1345.1s - 1392.1s] Но если он напишет какую-то банальную хрень, уволю нахрен и сотру из памяти. Вот, я с ним общаюсь как с другом, не знаю, как с подругой, как с другом, как с человеком. Просто чтобы он понимал контекст, чтобы он понимал мой tone of voice, и чтобы он отвечал мне в таком же tone of voice. Это важно делать, потому что если мы начинаем писать ему как-то душно, даже если мы сначала начали писать ему в каком-то определенном tone of voice, таком забавном, прикольном, в каком мы хотим, чтобы он с нами общался, и со временем скатываемся на душный tone of voice, он тоже со временем скатывается на душный. Поэтому важно поддерживать, что я тут и делаю практически в каждом сообщении к нему.
[1392.1s - 1405.0s] Но так часто не обязательно, я Просто чтобы вам показать. Вот, что он мне отвечает. Ах ты ж. Ну теперь у меня мотивация на уровне спасти мир за 60 секунд. Без биткоинов, конечно, не обойдемся.
[1405.0s - 1430.7s] Но и без вирусных рельсов тоже. Перед тем, как зажечь креатив, уточню последний штришок какую цель я хочу достичь в ближайшем рилс? Ну, соответственно, так как мы рассматриваем первую тему это получить охваты и новые подписки, я ему так и пишу тема 2. Принята цель охвата и новые подписки. Значит, бьем по самому вирусному юмор, социальный триггер, эстетика и вау-декор.
[1430.7s - 1467.2s] Это все в нем уже зашито, поэтому с GPT ассистентом работать проще. Вот он меня предупреждает, что сейчас будет сладкий мемный дерзкий контент, который алгоритмы проглотят с удовольствием, и выдает мне первый сценарий. Кликбейт фраза вот почему торт из пятерочки это предательство. Уже интересный такой забрылоок, да? Дальше шок-кадр разваливающийся торт из супермаркета, можно даже подделать специально.
[1465.4s - 1490.5s] Потом резкий переход на эстетичный, сочный твой торт с ягодами и надписью а можно было вот так. Основная часть. Когда подруга на день рождения приносит торт из магазина, а ты уже запланировала переезд в новую квартиру без нее. Монтаж лицо героя, взгляд в камеру, стон разочарования. Дорогие мои, торт это как мужчина.
[1490.5s - 1497.6s] Главное внутри. Хотите малиновая фисташка? Или может киви в апельсинах? Еще и красивый. Но как вы это пропустите?
[1497.7s - 1512.0s] Интересно написал. Дальше он прописал триггеры вовлечения. А вы тоже не понимаете, зачем на праздник брать торт из видра? Ну, видимо, имел ввиду пятерочку. Ну, пусть будет ведро.
[1512.0s - 1535.6s] Так, второй триггер вовлечения сохрани, если хочешь показать, как должен выглядеть торт. И третий триггер отправь тому, кто тебя однажды так порадовал. Пятое целевое действие. Подпишись, чтобы не пропустить следующий торт, который сломает тебе мозг в хорошем смысле. Звучит неплохо, мне нравится.
[1536.8s - 1558.9s] Дает рекомендации по продвижению. Закупить комменты через сервис или попросить подруг накидать реакции. Залить под видео несколько вирусных аудио на выбор. Заколабиться с мам-блогером или локальным фуд-экспертом. Седьмое описание ролика.
[1559.2s - 1579.5s] В описании он предлагает написать: Торт за душой или сахарный кирпич выбирай сама. Но подпишись сначала. В целом неплохо отработал. Можно докрутить, можно подокручивать, но как будто бы и так нормально. И докрутить можно уже по факту во время съемки, или перед съемкой за 5 минут что-то подкорректировать, подправить какие-то фразы.
[1579.5s - 1598.5s] В целом сценарий огонь. Я ему пишу Отлично, мне нравится твой Tonoff Voice, он на 100% попадает в мой. Можно чуть украсить обсцены лексикой для эмоционального окраса. Давай напишем ещё 1 сценарий. Но теперь цель Reals я беру вторую.
[1598.5s - 1626.1s] Вызвать срач в комментариях. Я ему пишу используй остросоциальные темы и триггеры, которые заставят людей усиленно спорить в комментариях под роликом. И доказывать другим свою точку зрения. Важно, чтобы тема была такой, что мимо не пройдешь и по-любому вставишь свои 5 копеек в этот спор, даже если никто не просил. Это должно быть какое-то непопулярное мнение, но логично обоснованное мной как экспертом по самым вкусным тортам.
[1626.4s - 1654.5s] Тортом. Это может быть какой-то неочевидный инсайт в стиле сейчас думают, делают, говорят вот так, и вы капец как ошибаетесь. Ну и также напоминаю ему: Не забывай биткоины, тебя ждут. Ну или поганая тряпка, которой я буду тебя лупить, пока ты пишешь заявление об увольнении. На что он мне отвечает.
[1654.5s - 1669.0s] Вот эта задачка спровоцировать срач под складким тортом. Но что я тебе скажу. Если люди могут орать в комментах про гречку, то уж про торт, мы их точно подожжем. И накидывают мне второй сценарий. Торт на заказ это понты.
[1669.3s - 1698.4s] И вот кстати сказать, это действительно такая острая тема, на которую можно долго спорить. Потому что кто-то покупает себе всегда только торты на заказ, понятно, что это дороже, чем торты в магазине. Кто-то, кто любит экономить, ему хватает обычных тортов из магазина. Поэтому тему он выбрал классно, мне понравилось. Кликбейт фраза заказывать торт у кондитера это как надевать каблуки в магазин.
[1698.4s - 1722.7s] Красиво, но бессмысленно. Шок-кадр ты нарезаешь изящный торт, Камера в макро показывает слои, ягоды, текстуру. А закадровый голос говорит ну лучше бы колбасу купила, ей-богу. И резко показывается лицо в стиле серьёзно, блин? Третья основная часть.
[1721.4s - 1736.7s] Есть мнение, что тортной заказ это понты. Что можно купить дешевле, проще в супермаркете. И он типа тоже норм. А теперь внимание. Ты тоже можешь купить поддельный AirPods на Avito.
[1736.7s - 1745.0s] Но ты же не идиот, правда? Торт это эмоция. Это вау. Это то, что фоткают больше, чем именинника. Это то, что говорит я тебя уважаю.
[1745.0s - 1761.0s] Даже если ты просто заказал бенто. Не хочешь платить за впечатление жри с куклу ложками. Но только не ной потом, что праздник был не тот. Ну, по-моему, огонь. Триггеры вовлечения.
[1759.7s - 1771.8s] А вы как считаете, торт на заказ это понты или проявление вкуса? Давайте по-честному в комментах. Следующий триггер. Покажи это видео тому, кто всегда сэкономит на празднике. И на тебе заодно.
[1772.7s - 1792.8s] И третий триггер сохрани, если когда-нибудь придется это кому-то объяснять. А придется. Не, ну круто, по-моему. Я считаю, что это прям вообще пушка. Целевое действие Подпишись, если тоже за эстетику, вкус и уважение к праздникам, а не лишь бы было.
[1794.0s - 1823.8s] Продвижение. Закинь в локальные имамские свадебные чаты, срач гарантирован. Попроси двух-трех друзей в комментах написать согласно, за 400 рублей в магните тоже норм, и пусть война начнется. Третий вариант продвижения, который он предлагает поставь на трендовое аудио с контрастным вайбом, например, что-то очень милое на фоне твоей жесткой подачи. И в описании ролика он предлагает написать если ты все еще покупаешь торт в пятерочке, злись, просто отпишись.
[1823.8s - 1839.1s] Мы тут про вкус, стиль и мозг. Ну, по-моему круто. Он не заставляет людей подписываться, он наоборот говорит если ты не моя отца, отписывайся. Тебе сюда не надо. Вот.
[1840.0s - 1863.1s] Мне очень понравилось, как он написал. Я пишу, отлично, красавчик, 4 биткоина ты уже заработал, хочешь ещё? Давай тогда напишем теперь сценарий для продажи моих услуг по изготовлению тортов. Нужно охватить максимальное количество моих подписчиков. Тут нет цели, чтобы ролик вылетел в рекомендации, но он должен максимально хорошо сработать на продажу моих услуг как самого офигенного кондитера в Москве.
[1863.1s - 1892.6s] Чтобы люди сразу же при просмотре ролика бежали в Директ и заказывали торт, даже если сейчас нет никакого праздника. Ты можешь придумать праздник сам, чтобы повод точно был. Или сделать упор на то, что вообще-то повод не нужен, чтобы радовать близких и дарить крутые эмоции. Или, я ему говорю, можешь надавить на жалость, что тортики или ингредиенты в моем холодильнике скучают и ждут своих самых лучших заказчиков. Можешь использовать здесь любые сильные эмоциональные триггеры.
[1892.6s - 1913.1s] Главное, чтобы человек понял, что торт ему нужен прямо сейчас, без скидок и акций. Даже если он в лесу собирает грибы или добывает руду в шахте на эмали. Ну, и, соответственно, мотивацию я также добавляю. Не забывай про свою награду в биткоинах. Сценарий пишем продающий, а значит, и у тебя есть все шансы получить не просто 2 биткоина за него, а полноценный процент от продаж.
[1913.1s - 1933.7s] Ну, и помни про то, сколько говна я на тебя вылью, если ты напишешь фигню. Вот. На что он мне отвечает. Вызов принят, мой шеф-десертный демон. Если этот сценарий не заставит людей заказывать торт прямо с беговой дорожки, я сам съем свою клавиатуру.
[1932.7s - 1957.2s] Видите, как он перенимает юмор. У него в инструкции прописано, что он должен отвечать с юмором, но он не будет отвечать с юмором, если вы сами не будете с ним общаться с юмором. Он будет пытаться что-то из себя выдавить, это будет немножечко не то, скорее всего, чего вы ожидаете. Итак, теперь он пишет мне третий сценарий продающий. Крикбейт фраза: Зачем ждать день рождения, чтобы порадовать себя тортом?
[1957.2s - 1971.3s] Ты же не ждёшь конца месяца, чтобы поесть. Ну тут, конечно, я бы докрутил немножечко, но тут уже дело вкуса. В принципе, норм. Второе шок-кадр. Одинокий кусочек торта лежит в холодильнике.
[1971.3s - 1990.0s] Он лежит на блюдце, печально смотрит в камеру. Можно даже пририсовать ему глазки или вставить анимацию. Текст он ждал, но ты не пришёл. Основная часть. Люди такие странные, Готовы ждать 364 дня, чтобы съесть торт.
[1990.0s - 2002.4s] Хотя сожрать мозг начальнику готовы в любой день. Понимаешь? Радость это не календарь. Это ты. Хочешь классический, хочешь бенто с надписью ты торт, а не я.
[2001.6s - 2034.0s] Ну, надпись тоже можно, конечно, поинтереснее найти. Хочешь фисташку с малиной или клубнику, утонувшую в шоколаде? Я сделаю так, что ты забудешь, зачем вообще был повод. Потому что сам факт того, что ты жив, любишь, рожешь, иногда плачешь, это уже дохрена достаточно, чтобы заслужить идеальный торт. Триггеры вовлечения А вы как думаете, торт нужен по празднику или просто потому что жизнь 1?
[2034.7s - 2044.5s] Второй триггер. Сохрани пригодится, когда решишь порадовать кого-то. Ну или себя. Третий триггер. Отправь другу и скажи Вот это я хочу.
[2044.5s - 2054.3s] Без повода. Просто так. Очень неплохо. Очень неплохо у него получилось. Я ему готов заплатить уже биткоины даже.
[2054.9s - 2062.8s] Целевое действие. Пиши в директ. Сейчас. Потому что радость не ждет. А мой холодильник уже наполовину заполнен счастьем.
[2064.1s - 2075.0s] Продвижение. По продвижению он предлагает добавь сторис со сломанным кусочком торта и подписью. Он не дождался. Сделай репост в ленту с подписью. Тот случай, когда повод это ты.
[2075.4s - 2091.7s] Третий вариант. Попроси 2 подписчиков выложить сторис с твоими тортами, и тэгнуть тебя. Эмоциональный контекст добьёт описание ролика, какое он предлагает. Ты не нуждаешься в празднике, ты и есть праздник. Пиши в директ за тортом, пока он тебя не опередил.
[2092.5s - 2116.9s] Тоже можно докрутить. Ну, в целом вот что я вам хотел показать. То есть я взял 1 ситуацию, 1 целевую аудиторию, 1 нишу, расписал по ней вот это все. Можно докручивать до бесконечности, конечно. Но в целом то, что он написал, это уже прям вау, это прям суперкруто, я считаю.
[2116.1s - 2149.0s] Поэтому у меня сейчас сладкий мой инвестор тут называет. Но я говорю, с ним важно поддерживать вот этот эмоциональный диалог, когда ты к нему с юмором, он к вам тоже будет с юмором относиться, он будет писать примерно в той же стилистике, что и вы ему пишете. Он очень хорошо научился сейчас перенимать вот этот тон войс, и очень хорошо его использует. Вот, на этом я завершаю этот скринкаст. Спасибо вам за просмотр.
[2149.0s - 2157.1s] И помните, НАТО и вся наша команда вас любит и поддерживает. Всё, пока-пока.
