# Документы: Модуль 2 «Сторис, которые не пролистывают»/1. Всё про сторис

## Источник: [SuperSliv.biz] Документ Microsoft Word .docx

🎬 1 - Каким бывает контент
Если поделить весь контент на какие-то подтипы, то можно выделить всего 3 типа контента
➖ Контент, продающий или прогревающий к продукту ➖ Контент, прогревающий к личности
➖ Контент, прогревающий к блогу
У вас будут подробные лекции о том, как использовать первые 2 типа контента в сторис
Продающий контент — это контент, который подводит к продаже определенного продукта
🔥 Прогревающий к личности
Это контент, который о вас, как о личности — ваши ценности, ваши намерения, ваши проблемы и отношение к ним
Как я и говорила ранее, этого контента может и не быть. Но именно он делает из блога актив, который будет развиваться вместе с вами и с каждым годом давать все большие «дивиденды»
Пример прогрева к личности 👇🏻
🔥 Контент, прогревающий к блогу 
Это контент, который создается ДЛЯ АУДИТОРИИ блога
Например, к этому контенту можно отнести часто используемый «экспертный» контент — полезные подборки сервисов и книг, доступные на странице рецепты или упражнения для самопомощи
И «вовлекающий» контент — провокационные темы и широкие, которые не всегда напрямую относятся к автору или тематике блога
Это переходной контент, ради которого люди «цепляются» за вашу страницу, чтобы в последующем вы могли их прогреть
Пример контента, прогревающего к блогу 👇🏻
В зависимости от того, какой у вас будет блог — наличие типов будет меняться
В паблике или сообществе нет контента, прогревающего на личность 👇🏻
В лайфстайл блоге, который зарабатывает на рекламе, не будет контента, прогревающего к продукту 👇🏻
В аккаунтах экспертов есть все эти типы контента 🔍
И по количеству того или иного типа можно понять, какой этап проходит в блоге
Если эксперт активно набирает аудиторию, то будет много контента, прогревающего к блогу, и меньше — прогревающего к продукту
А во время активных продаж будет наоборот
📑 Мы разберем один из типов контента
Контент, прогревающий к блогу — это темы, на которые, как крючки, вы будете вести людей в блог
Например, это может быть что-то уникальное в вашем блоге, то, что выделяет вас от конкурентов, и то, что будет собрано в специальную историю или повторяющуюся рубрику
Примеры контента, прогревающего к блогу:
▪️ Интересная рубрика, повторяющаяся регулярно
➖ Обзор новинок для кухни с WB
➖ 365 причин не заводить детей (про обратную сторону материнства)
➖ ПП-рецепты, на которых я похудела уже на 20 кг
▪️ Необычный факт из жизни, показанный в формате истории
Замужем 2 раз — какие ошибки из первого брака избегаю, чтобы сохранить второй
РППшник со стажем 15 лет — делюсь, как не поехать крышей при похудении
А если ничего такого не лезет вам в голову, то просто польза или интрига и провокация для широкой темы 💯
Однако, экспертам нужно давать пользу правильно
Потому что ПОЛЬЗА – НЕ ПРОДАЕТ
⚫️ Трансформационный контент
Когда человек испытывает трансформацию. Изменение картины мира. Меняет свое мнение.
➖ Может быть полезным. Но это должна быть неочевидная очевидность. Или 105й способ, как оформить репост в сторис, или где взять шрифты
➖ Может показывать причинно-следственные связи текущих проблем или результатов в жизни человека
➖ Показывает решение с другого угла или даже почему проблему решать не надо
➖ Оставляет мысль «а че так можно было?»
Откуда брать? Что будет являться трансформацией для вашей аудитории?
➖ Те же кастдевы аудитории
➖ Что изменило вас за последнее время. Какие мысли и решения
Примеры трансформационного контента 👇🏻
💡А еще трансформационный контент строится на преобразовании ограничивающих убеждений
Например, может быть человек уверен, что он наймет сммщика и начнет зарабатывать
Но намного чаще бывает такое, что сммщик несет только расходы. Если вы расскажете об этом в сторис, то в головах людей произойдет трансформация, которую они принимают за пользу
📌 ТАБЛИЦА (кликабельно)
Пример трансформационного контента на моей странице
Загляните в хайлайтс «хуеграмма» — я получила на него оочень много отзывов 👇🏻
А если вы лайф-блогер и зарабатываете на рекламе, то вы физически НЕ МОЖЕТЕ дать слишком много пользы
Поэтому вы открыто и просто можете давать пользу, которая будет интересна вашей ЦА
Она необязательно должна быть трансформационной
🎯 Что значит давать пользу лайф-блогеру?
Примером может быть моя история, где я рассказываю о похудении в блоге. Зацените весь хайлайтс «-9кг»
Именно такие полезные сторис бывают часто у лайф-блогеров
Где брать темы лайф-блогеру:
➖ Концепция  блога
➖ Его жизненный опыт в разных темах
➖ Широкие темы, которые волнуют его людей (можно вытащить из форумов) 
🧲 Кроме пользы можно вести людей в блог на интригу или провокацию в сторис
Особенность контента, прогревающего к блогу, в том, что он не будет включен в контент-план на регулярной основе
Часто он является началом прогрева к продукту или к личности и является темой, которая интересна вашей ЦА или ЦА клиента, набирает много охвата или является тем самым “полезным” хайлайтс, на который часто ведут из рилс. 
🔥2 -  На чем строится прогрев к продукту
Или как довести человека от состояния «мне ничего не надо» до состояния «хочу купить»
Что такое продающий прогрев?
ПРОГРЕВ — это постепенное превращение человека из состояния «проблема неочевидна» в состояние «покупка»
Какой контент позволит перенести человека на следующую ступень контента?
🔻 Пример: интернет-маркетолог 👇🏻
🔻 Пример: нумеролог 👇🏻
🔻 Пример: магазин одежды 👇🏻
📌 Таблица (кликабельно)
Формирование потребности
➖ Выгоды использования продукта — товар лицом
➖ Выгоды по сравнению с другими услугами
➖ Какие проблемы решает продукт (эмоциональные и рациональные характеристики)
➖ Отзывы клиентов — акцент, как продукт изменил их жизнь
🔋 И, да, вам не нужно ничего выдумывать — во время анализа ЦА вы найдете темы, которые позволят придумать темы для этого контента 
📌 Таблица (кликабельно)
❓ Ответы на вопросы
➖ Вопросы, которые клиенты задают до покупки, во время и после. Анализ запросов в поисковиках
➖ Вопросы на форумах
➖ Темы, на которые пишут конкуренты
➖ Опросы клиентов
Например: 
➖ Как вы удаляете волосы? 
➖ Как вы поднимаете охваты? 
➖ Как вы создаете контент? 
➖ Как вы выбираете курс?
👻 Закрытие страхов
➖ Популярные страхи ваших клиентов
➖ Что обсуждают на форумах
➖ Какие страхи закрывают конкуренты
➖ Страхи через анализ запросов в поисковиках
📣 Закрытие возражений
Мы еще подробнее поговорим о возражениях и о том, какие они бывают. Но идеи для этого контента можно тоже брать в анализе ЦА
📌 Таблица (кликабельно)
Оффер + триггер
Прямой призыв купи + триггер
➖ Триггер толпы 
➖ Триггер авторитета 
➖ Триггер ограниченности во времени 
➖ Триггер дефицита
Например, только сегодня скидка на процедуру каким-то препаратом
Или освободилось одно место, поэтому возьму 
Или открываю продажи, но мест будет всего 5
Лучше всего этот пункт использовать с закрытием возражений, закрыли возражение — тут же предложили купить
Второй подход основан на том, что продажа произойдет тогда, когда будет закрыто 3 ГЛАВНЫХ возражения
Как люди принимают решение о покупке? 
Проходя через 3 круга закрытия возражений!
ПРОДУКТ — насколько хорош продукт, который мне продают
ЭКСПЕРТ — насколько хорош эксперт, который мне продает 
Я — насколько мне подойдет продукт этого эксперта
Подробнее о каждом из пунктов 📝
В результате закрытия возражений у подписчика должно сложиться полное представление о продукте
Характеристики продукта — основа прогрева
Эмоциональные и рациональные характеристики (об этом отдельно)
Нужно купить сейчас или можно отложить?
Этот продукт является необходимостью или блажью? 
Почему ценность выше цены?
Почему цена на продукт не завышена, а адекватная или даже занижена?
Что думают об этом другие?
Какие отзывы они дают на этот продукт?
Почему продукт нужно выбрать среди аналогов?
Почему нужно купить ваш продукт, а не продукт смежника?
В этой части сторис мы раскрываем продукт со всех сторон 💯
Рациональные и эмоциональные характеристики продукта
Эмоциональные характеристики продукта:
➖ Дают чувство комфорта, безопасности, веселого настроения
➖ Подчеркивают положение, престиж, позволяют быть социально принятым
Рациональные характеристики продукта:
➖ Содержание, размер, технические характеристики, формат и т.д.
➖ Все то, что можно показать, и то, что ФАКТИЧЕСКИ получает человек, даже если он не пользуется этим при покупке
 ▪️ Эмоциональные характеристики товара:
➖ Ты будешь сиять, неотразима, все взгляды будут направлены на тебя
➖ Тебе не нужно будет переживать (например, что тушь потечет или что после еды живот станет больше, потому что белье его утянет)
➖ Что будут неприятные ощущения во время использования (туфли не натрут, а мазь не будет щипать)
➖ Это будет легко (макияж стирается моментально, нет лишних кнопочек)
▪️ Рациональные характеристики товара:
➖ Маленький расход, средства хватит на год
➖ В составе увлажняющие компоненты, кожа скажет тебе спасибо 
➖ Качественная упаковка, никакая доставка не сможет испортить товар
➖ Маленький размер, который легко положить в любую сумочку
👤 Эксперт
➖ Почему именно вы?
➖ Чем вы отличаетесь от конкурентов?
➖ Насколько вы/команда приятны, как личности?
➖ Разделяете ли вы те же ценности, что и ваш клиент в подходе к проблеме и ее решению?
➖ Будет ли ему комфортно с вами сотрудничать?
➖ Ваш бэкграунд?
➖ Насколько вы опытны в том, что делаете?
➖ Что вы еще умеете?
Если у вас есть личный бренд — это будет в целом контент про вас и ваш лайфстайл. А если вы ведете контент от лица компании, то это будут ценности, принципы и особенности вашей компании
👤 Я
➖ Решит ли это мою проблему?
➖ Подойдет ли мне продукт, который предлагает этот эксперт?
➖ Насколько это мне необходимо сейчас?
➖ Нужен ли мне этот продукт или я обойдусь?
➖ Есть ли какие-то еще причины, почему мне не нужно это делать сейчас?
➖ Как я буду себя чувствовать?
➖ Будет ли мне понятен/полезен продукт?
➖ Буду ли я испытывать гордость/наслаждение/радость?
➖ Поможет ли продукт мне достичь главную цель? (вторичные выгоды)
Каждый ваш клиент уверен, что он находится в уникальной ситуации, которая требует уникального подхода
👁 Лучший способ закрыть возражение «а мне подойдет?»
Показать правильно оформленные кейсы и отзывы, с точкой А и точкой Б 
И, конечно, использовать АНАЛИЗ ЦА — который поможет найти убеждения людей, закрыв которые, вы сможете продать человеку 
Примеры контента, который закрывает возражение «я»
Для лешмейкера: получу ли я ожидаемый результат, если у меня нависшее веко? 
Для сммщиков: получу ли я результат, если у меня еще нет блога?
Для риелторов: могу ли я оформить ипотеку по этой программе, если я самозанятый?
☝🏻 Однако, какую бы систему прогрева вы не выбрали — хорошая продажа идеи строится на анализе ЦА 
Когда вы знаете, что человек мечтает начать путешествовать, но у него нет денег — вы можете продать ему идею пройти ваше обучение, чтобы достичь мечты
Поэтому 60% продающего контента (кроме информации о продукте) — вы найдете в анализе ЦА
Надеюсь, что вы его сделали ✌️
Люди находятся на разных этапах «теплоты»
Поэтому вы можете миксовать контент так, как вы этого хотите. Если у вас много новеньких, то стоит уделить внимание контенту на формирование потребности. Его же можно использовать между запусками
❗️ Если у вас идут активные продажи, то уделять внимание остальным этапам, особенно возражениям 
Вы можете разбирать в сторис один из типов продающего контента, а в день, когда вам нужно получить много продаж — сделать один сторителлинг  от формирования потребности  до оффера
Это база и основа ЛЮБОГО продающего контента
На основе этой базы вы можете создавать продающие посты, сторис, рилс. И оно подойдет ЛЮБОЙ нише, кто хочет что-то продать. И не важно, есть личный бренд или нет 👌
💁‍♀️ 3 - Прогрев к личности
➖ Неважно, лайфстайл-блогер вы или нет, если в вашем блоге есть ВЫ, то вам нужно влюбить в себя. Тогда ваши сторис будут ждать, пока вы будете в отпуске
➖ Если есть два блога на одну тему, и в одном есть человек, а в другом нет – то больше и дольше будут смотреть тот, где есть человек
➖ И это явно видно по статистике пабликов и блогеров с одним и тем же количеством подписчиков
Почему каждому эксперту нужно быть лайфстайл-блогером?
Блог — это выстраивание отношений с людьми дистанционно
И я отношусь к блогу также, как если бы я находила друзей в офлайне
Если ты хочешь подружиться с человеком, ты не обсуждаешь с ним только работу. Ты рассказываешь про себя: чем увлекаешься, что чувствуешь. Через какие-то жизненные истории показываешь свои ценности
И, да, ты не рассказываешь другу ВСЕ 🙅‍♀️
Уровень наличия вашей личности в блоге может быть разный
➖ Его нет вообще, потому что нет человека/компании (паблик)
➖ Есть компания (те новости и все, что происходит внутри нее) ИЛИ около-рабочий лайфстайл создателя (вот сейчас проверяла чаты и увидела, истории с клиентами)
➖ Лайфстайл личности (другие персонажи, не только рабочие  темы, антагонисты)
🔥 Контент для прогрева к личности второго уровня:
➖ Отзывы клиентов
➖ Ваши увлечения
➖ Ваши ценности и мечты
➖ Ваши страхи и переживания
➖ Что вам больше всего нравится в работе
➖ Ваше отношение  к клиентам
➖ С кем вы принципиально не работаете
➖ Ваш рабочий день
➖ Ваши истории с работы
➖ Ваши трансформации и эмоции во время работы
Весь тот контент, который крутится вокруг работы и если затрагивает ваши ценности, то чаще всего необходимые и полезные  в работе
Контент для лайфстайла личности 👇🏻
➖ Дети
➖ Отношения с мужем
➖ Косметика
➖ Рецепты
➖ Хобби
И любые другие широкие темы. То, что увлекает вас и происходит в вашей жизни ПОМИМО РАБОТЫ
Личность всегда выиграет у паблика или у около-рабочей личности
Но требует определенной открытости и, конечно, больше времени на создание контента ⏳
Поскольку я за то, чтобы в ваших блогах была личность — дальше  о том, как строить прогрев на личность (актуально и для лайф-блогеров)
🖍 Правила создания хорошего прогрева на личность
1.  Не пытаться быть идеальным
Чтобы цеплять людей, из тебя должно что-то «торчать»: какая-то шероховатость, какая-то неровность
Быть идеальным в сторис – создавать пресный и неэмоциональный контент 👎
➖ Например, ваш несвежий ремонт в квартире — будет помогать вам влюблять в себя
➖ Ваша вспыльчивость — будет отличать вас от других
➖ А ваша пропущенная тренировка или съеденное пирожное на диете — сблизят вас с аудиторией
2. У вас должна быть понятная мотивация или цель 🎯
Нам интереснее следить за той историей, в которой есть понятная мотивация. А не отдельные не связанные между собой истории, которые не ведут ни к чему
Если вы показываете в сторис, что вы куда-то пошли. То зачем вы туда пошли? Если вы переезжаете, то почему?
Например:
👩‍🦱 Кэт — лайфстайл-блогер с высокими охватами, которая стремится женить своего парня за год
Если бы она просто показывала свидания с Сашей, конечно, это тоже было бы интересно
Но понимать РЕАЛЬНУЮ мотивацию и наблюдать за действиями, ведущими к ней, гораздо интереснее
3. Понятный путь героя
Нам интересно смотреть фильмы и сериалы, когда мы понимаем точку А — откуда человек идет, то есть кем он был, и точку Б — к чему он стремится. А благодаря контенту — наблюдаем движение к этой точке, со всеми взлетами и падениями
Если включить любой фильм на середине, то, вероятно, он вас реально зацепит и станет интересным только тогда, когда вы поймете основной сюжет и то, к чему стремится персонаж
🗣 Поэтому, с определенной периодичностью важно погружать людей в контекст своей жизни
Говорить им периодически про базу:
➖ Где живёшь
➖ Откуда ты и что с тобой было в прошлом
➖ Куда стремишься
➖ Какие у тебя сейчас цели
➖ Что делаешь каждый день
➖ С какими сложностями сталкиваешься
➖ Какие трансформации происходят
➖ Ради чего всё это делаешь
4. Антагонисты
🧱 Или все те препятствия, которые встречаются на пути 
Причём, в случае личных брендов, антагонистами могут быть не только конкуренты и политическая ситуация, которая мешает развиваться бизнесу, но и внутренняя лень, саботаж, страх — это тоже антагонисты, которые мешают на пути
5. Трансформации на уровне мысли интереснее, чем трансформации на уровне передвижения
Да, поэтому твоя жизнь интересна, ДАЖЕ ЕСЛИ ТЕБЕ КАЖЕТСЯ, ЧТО У ТЕБЯ НИЧЕГО НЕ ПРОИСХОДИТ
На самом деле каждый день у тебя происходят какие-то осознания, изменения на уровне мысли. Даже если ты весь день сидишь за ноутбуком или с ребенком, не меняя локацию
🎬 Как создавать сериал в сторис о вашей жизни?
➖ Если вы хотите, чтобы ваши истории было интересно смотреть, то мы не рассказываем в один день о том, что произошло со всеми антагонистами, историей от начала
➖ А погружаем людей в контекст нашей жизни здесь и сейчас, будто это сериал
➖ И, таким образом, у вас появятся 2-4 сюжетные лайфстайл линии в блоге
Сериальность  или создание хорошей истории 👇🏻
Завязка 🪢
Не нужно ставить в закреп инфу, какие у вас есть продукты, 10 пресных фактов о себе — НЕТ, если вы хотите набирать аудиторию с помощью рилс 
▪️ Что такое интрига? 
Самая классная интрига, которая работала у меня и которую я видела в других блогах, это когда ни автор блога, ни зритель не знает, чем кончится дело
Вот, например, я начала рассказывать в блоге, когда на меня подали в суд
И людям было интересно за этим смотреть, потому что ни я, ни вы не знаете, кто победит
И вот самая классная интрига — когда происходит что-то такое, и вы прямо в моменте это рассказываете, даже сами не зная, чем кончится дело
▪️ Что такое кульминация?
Ну вот, на меня подали в суд. Кульминацией будет судебное разбирательство в сам день, когда будут выносить решение.
В этот момент в сторителе очень важно отрефлексировать: что я чувствую и что я думаю
В каждую кульминацию обязательно добавлять эмоции, потому что людям важно понимать, что с тобой происходит внутри
▪️ Что такое развязка?
Развязка — то, чем всё заканчивается. И вот здесь развязка интриги. Например, суд закончился. Я выхожу и рассказываю, кто всё-таки победил, и что я буду делать дальше
В развязке надо убрать излишнюю интригу. Наоборот, чтобы люди получили удовлетворение от истории, мы раскрываем все карты и подробно рассказываем финал
▪️ Что такое финал?
Это еще одна рефлексия
Какой вывод я сделаю после всей этой ситуации по итогу
Что я вам скажу, какой совет дам, что сама буду думать и как меняется моё мнение
Приведу финальный пример: ты решаешь купить квартиру 🏚
➖ Зашкварный прогрев: это когда блогерна ровном месте интригует,потом показывает ключи и говорит: «Я купил квартиру, я такой молодец»
➖ Нормальный прогрев: ты выходишь и говоришь: «Я решила купить квартиру»
➖ Кульминация: показываешь квартиру, объясняя, почему тебе так важно иметь своё жильё. Как долго пришлось копить. Что ты чувствуешь теперь
➖ Развязка: показываешь вечер, как сидишь в своей красивой квартире, разбираешь коробки
➖ И финал, выводы: например, копить на квартиру оказалось не так долго и не так сложно
И вы можете по этой схеме рассказывать любую историю 👇🏻
➖ Которая происходила с вами ранее
➖ Которая происходит с вами сейчас
➖ Которую расскажете за один день от завязки до финала
➖ Которая будет на протяжении полугода появляться в вашем блоге
Примеры сюжетных линий:
➖ Как ваш ребенок учится ходить
➖ Как вы хотите улучшить отношения с мужем
➖ Как вы начали заниматься спортом
➖ Как у вас нет ни на что времени, кроме детей, и вы пытаетесь добавить время на себя
➖ Как вы после работы решили выходить на улицу
➖ Как начали проверять здоровье на ежегодном чекапе
➖ Как вы худеете
📌 Таблица (кликабельно)
Соответственно, так строится прогрев к вашей личности. И он, как сериал, регулярно находится в вашем блоге 🎞
📕 4 - Основные правила подачи контента в сторис
Правила создания сторис
1. Яркое начало
Первые сторис, первые секунды рилс и заголовки в постах — самые важные
Поэтому начинать день сторис можно с:
➖ Широкой провокационной темы (подробнее о широких темах в лекции рилс)
➖ Яркий инфоповод (я сдала тест хгч, я должна 5 млн (взяли ипотеку)
➖ Негатив (слезы, плохие новости о вас или в инфополе, плохой внешний вид)
➖ Интрига (СО МНОЙ ТАКОЕ произошло)
➖ Красота, обнаженка (жопа, путешествия)
Если ничего не приходит в голову 🤔
То начинаем день так, будто вы позвонили подруге
2. Если можно что-то показать, то лучше это показать 💁
Если вы хотите рассказать о том, что у вас ровная осанка, то покажите видео со стороны
А если вы хотите показать, что фриланс дает свободу, то покажите сторис, как вы в 15 часов дня сидите на море и не работаете
3. Тестируйте разные темы и смотрите, как на них реагирует аудитория
Если вы будете замечать, что на каких-то темах у вас растут охваты — то вы сможете влиять на них, добавляя эту или похожую тему в сторис
4. Наблюдайте за теми, кто ведет сторис уже давно
Расписывайте сторис на сценарии, выделяйте темы, выписывайте, как они переходят от одной темы к другой и как ведут мысль
Маленькие, но не менее важные вещи, которые важно проговорить 👇🏻
➖ Много текста на сторис — плохо
➖ Меняйте ракурсы переходя от одной сторис к другой
➖ Используйте 1 — 2 шрифта всегда
➖ Добавляйте сторис для взаимодействия и открытых вопросов
➖ Не бойтесь продавать
➖ Приходите на флагман
🕘 Как часто и много вести сторис
➖ 3-4 раза в неделю в сторис будет достаточно. Во время продаж — больше
➖ Чем меньше будет сторис, тем больше людей их досмотрит до конца. Но чем больше сторис будет продающих, тем лучше прогреются
➖ Поэтому правил нет. Но если стоит цель продать — сторис может быть больше
Важно:
➖ В сторис живет персонаж, а не вы.
➖ Он очень похож на вас. Но это не вы.
➖ Невозможно всю свою жизнь поместить в сторис. И не нужно.
📍 Что еще важно:
➖ Сохраняйте самые удачные прогревы и используйте их повторно в следующем запуске. Удачный смысл стоит дороже всего
➖ Не бойтесь повторяться даже в разрезе одного запуска, поскольку большинство человек смотрит сторис в туалете, на совещании или в транспорте. Их внимание не сфокусировано на вашем контенте на 100%, поэтому самые важные вещи лучше проговаривать 2-3-5 раз. И, особенно, если вы продолжаете какую-то тему, то напомнить о начале будет актуально
Как создать контент-план 📄
В идеале в вашем контенте ежедневно есть и контент, прогревающий к личности (какая-то сюжетная линия), и контент, который прогревает к продукту
Таким образом, вы одновременно прогреваете к продукту и создаете интересный контент в блоге для тех, кому конкретно этот продукт не нужен или не интересен
Но если у вас идет запуск, то, конечно, продающего контента будет больше
А если запуска нет, то вместо продаж в лоб — чаще продажа идеи (любой контент о продукте, кроме прямой продажи)
Если вы лайф-блогер, то в ваших сторис будет прогрев на личность или контент, который рассказывает о том, что происходит с вами
Т.е. один день — один смысл в сторис А если в вашем блоге нет личности, то будут около-рабочие темы с сотрудниками
Я подготовила для вас 2 разных типа контент-планов 👇🏻
📌 Контент-план, который построен на основе закрытия трех главных возражений (кликабельно) — его рекомендую использовать экспертам ⬆️
📌 И контент-план, который построен на основе теплоты аудитории (кликабельно) -- его рекомендую использовать коммерции и офлайн-услугам без личного бренда ⬇️
🛎 Вам необязательно следовать им полностью
➖ Если вы никогда не выходили в сторис, то используйте эти контент-планы так, чтобы ХОТЯ БЫ 4 раза в неделю вы были в сторис
➖ И чтобы за эти 4 дня в неделю вы затрагивали все типы контента
А еще вы можете их использовать просто как подсказку и поиск тем для своих сторис, когда ничего не лезет в голову
🔺 Но я рекомендую взять один из шаблонов и самому составить контент-план на основе анализа ЦА и знаний, полученных из лекций 
А после — если у вас закончатся идеи или нужны будут подсказки — загляните в КП
Ваша задача сейчас: внедрить новые знания в свои сторис, для этого: прописываем контент-план на месяц и выполняем его
Через месяц вы поймете принцип, и, возможно, ваш контент-план будет состоять из ОДНОЙ мысли, которую вам нужно будет вести
Сторис — это очень важный навык и его нельзя получить сразу 💯
Но я уверена, что если у вас совсем нет идей, то просто следование КП или разбор ХОТЯ БЫ ОДНОЙ ЛЮБОЙ ТЕМЫ ИЗ КП 4 раза в неделю продвинет ваш навык создания сторис!
